아
안녕하세요. 반갑습니다. 주다금 님
안녕하세요.
음.
잠시만요. 안녕.
뭔가 마이크가 전보다 더 예민하게
반응하는 거 같은데 혹시 잡음이
들리거나 그런 거 있으면은 좀 알려
주세요.
소리를네
[한숨][헉 소리]
6월 20일 라이브 시작해
보겠습니다.
이번 주가
어 한 달 전보다 훨씬 시원한 거
같지 않나요? 이게 이제 장마가
다가오고 있는데 오치크에서 천연
에어컨이 가동 중이라고 합니다. 이제
부풍이 불면서 아직은 좀 시원한 거
같은데 이제 장마가 본격적으로
시작되고
예운
복대평양 고기압이 올라오기 시작하면
또 끔찍하게 더운 여름이 시작
되겠죠.
이번에
[콧방귀] 지난 주말 동안에는
멀리서 작은 북치는 소리가
들리신다고요. 블리블리 님
안녕하세요.
어 작은 북치는 소리 이게 잡음 같은
걸로 들리는 거겠죠? 딱히 지금 그런
종류의 소리가 있진 않고 그니까 다
실제로 북친 소리 같은게 있지 않고
아마 제
마이크에서 나온 소리가 아닐까
싶네요.
마이크도 슬슬 바꿀 때가 된 거 같긴
합니다.
음.
엘님, 앤드리 님 안녕하세요.
마이크가 문제가 아닐 수도 있어요.
어쩌면은 제 생각에는 제가 지금
가지고 있는 본체의
USB 포트가 접촉 분량도 되게 심한
거 같아서요.
일단 좀
다른 분들도 이렇게 혹시 잡음 들리면
알려 주시고요. 심면 한번 바꿔
보기는 해야겠죠.
음.
지난 주말에는
빌파 님도
오랜만에 놀러 오시고
여자 친구도 한번 왔다 가고
그러면서 뭐 이렇게 좀 여기저기 살짝
놀러도 다니고 했는데요. 이거 사실
어떻게 보면 되게 평범한 불가살인데
이게 속초랑 고성 이쪽에는 호수가
되게 많거든요. 여기가 영랑호였는데
호수에 불가사리가 있어서 신기해서
사진 한 장 찍어 봤습니다. 이게 뭐
좀 근처에 살다 보니까 민물에 적응을
한 건지 아니면은 바다에서 잡아온 걸
누가 호수에 던졌는지 잘 모르겠어요.
하나만 있는게 아니고 한 마리 더
있었던데
이제는 민몰에서 불가사리도 볼 수
있는 세상이 됐나 뭐 그런 생각도
하고
이렇게 연결이 끊겼다가 다시 됐다고
하는지 모르겠네요.
비타민 D3 K2 영양제에 구입했는데
성분 표시를 보니 포도당 옥수수 전분
등등 먹어도 되는지 걱정이네요.
추천해 줄 제품 있을까요?
어, 네. 제가 추천드리는 거 그 제
K2 영상 보시면은 나와 있긴
합니다. 그 D3랑 K2 같이 있는
제품을 드실 거 같으면 사실 거기도
말씀을 드렸지만 요렇게 생긴
액상형으로 드시는게 제일 좋습니다.
깔끔하고 이게 리서치에서 나오는
제품이고요.
예, 비타민 D랑 K2가 같이 있는
제품이에요. 요런게 이제 성분이 제일
깔끔하죠? 캐리어 오일만 딱 들어
있고요.
한방울당 K2는 100마이로그.
비타민 D는 500 아이유를 먹을 수
있는 걸로 기억을 하고 있습니다.
맞네요. 네. 그래서 두 방울씩
먹으라고 권장량이 되어 있고요. 그
정도씩 드시면은 좋습니다.
하루 님, 김은경 님 안녕하세요.
강석 님 반갑습니다.
아무튼 영양제 뭐 포도당이랑 옥수
전분이 들어가 있다고 막 무조건
피해야 되고 이런 것까진 아니지만
그래도 기왕
좀 깔끔한 성분 깨끗한 걸로 먹는게
더 좋겠죠.
국산을 사셨을 거 같은데 국산보충제는
그런 면에서 웬만하면은 안 사시는게
좋습니다.
이유는 잘 모르겠지만 국산보충제들이
좀 이상하게 많이 들어가요.
이유는 진짜로 모르겠어요. 그게 사실
안 넣는 것보다 그니까 색소 같은
거는 무조건
넣는게 돈이 진짜 1원이라도 더 될
거 아니에요.
근데 보충제 먹으면서 누가 색깔을
신경 쓰는지 모르겠는데 막 색소 같은
거를 그렇게 집어넣더라고요. 곡산
보충제들은이
되게 쓰잘데기 없는 이상한 성분들을
많이 넣어 가지고
채팅이 왜 이렇게 끊겼다가 연결됐다고
하는지 모르겠네요. 제 인터넷이
문제인 건지.
요즘 크레아틴 5에서 20g 정도
먹으면 몸에 좋다는데 신장이도 물이
없다고 하고요. 어떻게 생각하시나요?
음, 크레아틴은
좋고요.
이제 식품으로 먹는 것 이상을 우리가
꼭 먹어 줘야 할까? 이제 이거는 좀
따로 생각을 해 봐야겠죠. 음.
글쎄요. 뭐 꼭 나쁘지는 않다고
생각합니다. 이게
어 제가 기억하기로 한 500g 정도
먹으면은 크레아틴이
[콧방귀]
정확하게 기억이 안 나는데. 제가
기억하기로 한 1kg 먹으면은
크레아틴을 2.5g인가 먹을 수
있었던 거 같거든요.
그리고 대충 그 정도면은 뭐 보통
충분하기는 합니다.
근데 이제 5g이라든지 사실 그걸
넘어서는 막 20g 이렇게 먹는 거는
그걸 우리가 이제 일반적으로 식사를
정상적인 식습관을 가지고 있는
상태에서 뭐 전통적인 식습관을 가지고
있는 상태에서는 꿈도 못 꿀 정도
이제 메가도스를 하는 셈인 거죠.
마치 비타민 C 메가도스를 하는
것처럼요. 메가도스를 하는게 그니까
자연 상태에서 불가능한 수준에
메가도스를 하는게 무조건 몸에 나쁜
거는
아닌데요.
반대로 이제 그게 필수적일 수는
없다고 생각은 합니다. 그까
현실적으로 식품으로 섭취할 수 없는
양을 먹어야지만 우리가 건강할 수
있고 뭐 그래야지만 어떤
뭐 살아갈 수가 있고 이거는 말이 안
된다고 생각을 하는데 근데 이제
그거랑 어쨌든 메가도스 했을 때
실제로 건강적 이점을 조금 더 느릴
수 있는지랑은 좀 별개라서 뭐 그런
맥락에서
어쨌든 연구들이 있는게 사실이라
뭐 상황에 따라서 사람에 따라서 좀
써 볼 수 있다고 생각해요. 다만
그냥 무작정 내가 계속 먹을 필요는
없을 것 같고요.
그냥 그쪽에서 뭐 좋다는 얘기
있으니까 계속 먹어야지 이럴 필요는
없을 것 같고 내가 먹었을 때
실질적으로
어떤
이점을 많이 느끼는지 내가 고기를 잘
먹고 있으면서도 추가적인 크리라틴을
보충했을 때
거기서 뭔가 몸 상태가 다르다는 걸
느끼는지 그게 가장 중요할 것
같아요. 왜냐면
어떤 보충제든 다 비슷비슷하겠지만
몸에 좋은 성분이라고 소위 그렇다고
할지 언정 그냥 보충제 형태로 먹는게
항상 좋은 결과를 가져다 주지는
않거든요. 예전에 제가 팔라오미디나
영상에서도 말씀을 드렸었지만
뭐 할려디시나에서는 보충제 먹는 거
자체를 좋아하지 않는데 이제 그
보충제들 먹으면서 장르수 회복이 잘
안 된다.
장르소를 촉진하는 경향이 있다. 뭐
이런 얘기도 해요. 모든 보충제에
해당하는 얘기는 아닐 거라고 저는
생각을 합니다만은. 근데 이제 이런
얘기들이 나오는 것들에는 그 보충제가
우리는 예를 들어 크레아틴 보충제를
사아 먹으면서 크레아틴
몬하이드레이트라든지 이런 거가
깔끔하게 들어 있을 거라고 믿죠.
그리고 하는 곳에서도 마치 그런
것처럼 광고를 하긴 하죠. 뭐 서드
파티에서 테스트를 했다든지 무슨
GMP
퍼실리티에서 생산을 했다든지 뭐 그런
이야기들을 하기는 하지만 사실 이제
그것도 온전히 믿기에 조금 애매한
면들이 있습니다.
어 제가 알기로 크레아틴은
생산하는 과정에서 좀 불순물이 꽤
섞여 들어가는 걸로 알고 있고요.
그래서 최근에 스캔들이 좀 있었던
걸로도 기억을 합니다. 모든 제품이
그럴 거라고 생각하진 않고요.
크레아틴도 좀 더 깨끗한 제품들이
있을 거고 아, 완전 지저분한
제품들이 있을 거고.
근데 어쨌든 그 규제 자체가
좀음
어느 정도의 어떤 그까 생산을 하면서
생기는 부산물이라고 해야 될지
독소라고 해야 될지 그런 좀 몸에
좋지 않을 수 있는 그런 것들이
들어가도
잠시만요.
크게 이제 뭐 문제 삼지는 않거든요.
그래서 잠시 제가 전화가서 잠깐만요.
아, 네. 그래서음이
뭐 기양 사 드신다면은 깨끗한
제품으로 사드시면 이것도 더 좋을 거
같은데요. 어떤 제품이 더 깨끗한지
제가 잘은 모르겠습니다. 뭐 보통
이제 이런 것들 약간 좀 진짜 대놓고
비싼 브랜드들 가면은
깨끗하게 만든 것들이 있을 텐데 가격
차이가 꽤 많이 나기는 할 거예요.
근데 뭐 좀 저렴한 브랜드들 중에도
좀 깨끗한게 있긴 할 텐데 그걸
어떻게 구분할 수 있는지 요거는 잘
모르겠습니다.
그런 면이 있다는 거.
듀럼밀로 만든 파스타면은 흡수도
느리고 인슐린 자극도 덜하다고 하는데
맞는 말인가요?
화면은 원래 듀럼밀로 만들기는
하고요.
흡수가 느린데 인슐린 자극이 덜할
수는 없습니다. 흡수가 느리면 보통
인슐린은 더 많이 나오죠. 그러니까
급격하게 나오는 인슐린 스파이크를
말하는 거면은 뭐 천천히 흡수가 되면
그럴 수도 있는데요. 보통 천천히
나오면 총 나오는 인슐린은 더 많은
편이고요.
예. 그리고 드련밀
결국이 질문의 핵심은 듀밀이 뭐
흡수가 더 느리냐 아니냐 이것보다
그냥 쥐름밀로 만든 파스타가
밀가루로 만든 파스타가 있다면은 사실
별로 있지도 않을 텐데 요즘은 진짜
저저가 파스타면도 거의 다 듀어밀러
만들지 않나요? 아무튼 진짜 싸구려
파스타면 중에 그냥 일반 밀가루로
만든 거랑 비교했을 때 듀밀로
만들면은 뭔가 더 좋은게 있냐?
뭐 그러면은 좀 더 섭취하데 있어서
걱정을 덜어도 되냐 이게 아마
물어보시고 싶으셨던 거 같은데 예
그렇지 않습니다. 지연밀로 만들어도
몸에 안 좋습니다.
사우드 발효를 한 파스타 면들이 있긴
한데요. 근데 뭐 솔직히 제대로
발효가 됐을 것 같지 않고요.
메가마그인가 구입하려는데 이름이
정확하지 않은지 검색이 안 되는데
어느 사이트에서 뭐라고 입력해야
하나요?
아이브에서 메가마그라고 검색하시면
나올 겁니다.
아이브에서 검색해 보세요. 팔링 님
안녕하세요. 50일 수야 님
안녕하세요.
카니보어 거의 두 달 다 됐는데 몸에 멍이 쉽게 들어요. 비타민 C
부족해서 그렇다. 그래서 비타민 C
어제부터 먹었어요. 맞을까요? 어
글쎄요. 뭐 그럴 수도 있죠. 이제
괴병이 걸리실 정도로 비타민 C가
결핍이 되었다면은 뭐 그런 영향이
있을 수 있죠. 잇몸 출혈이라든지
이런 것들도 같이 오고 그러면요.
근데음
카니버해서
그리고 그걸 두 달 하셨다고 비타민
C 결핍증상이
올 정도인 사람은 그렇게 많지 않을
것 같긴 합니다.
뭐 근데 어쨌든 비타민 C는 특히
현대식으로 카니버어 현 그니까
현대적인 고기들을 먹으면서 카니버 할
때는 뭐 보충을 해 주는게 좋을 수
있는 영소라고 생각을 하고요.
메가도스는 개인적으로
불필요하고 이렇게 좋지 않다고 생각을
하지만
적장량을 먹는 거는 또 도움이 많이
될 수 있을 거라고 생각을 하고요.
희검사도 한번 너무 이제 좀 이게
문제가 좀 심한 거 같다. 그냥
가만히 있어도 멍이들 정도다.
이러면은 피검사 같은 것도 해
보시는게 어떨까 싶긴 합니다. 뭐
혈소판 검사라든지 이런 것들도요.
닥터 체피가 크리아틴 굳이 더 먹을
필요 없다 했어요.
어 사실 필요를 따질 거 같으면은 안
해도 되는게 맞긴 하죠. 뭐 우리가
고기를 잘 먹고 있으면은 거기에서
충분히 크레틴을 많이 섭취할 수
있으니까요. 우리가 살아가는데 필요한
양은요. 크레아틴은 또 우리 몸에서
직접 만들 수도 있고요. 근데 이제
메가도스를 하는 거는 필요를 따지는게
아니고
바이오해킹을 하는 거죠.
뭐 그것의
어떤 정당성은 개인마다 판단 기준이
좀 다른 거 같습니다.
최근에 고기 하루에 800g 이상씩
먹고 있는데 사골도 챙겨 먹으라는
내용을 봤어요. 사골을 그렇게
좋아하지는 않아 가지고 적정량 이상만
먹으려고 하는데 사골를 일주일에
얼마나 먹는게 좋을까요? 사골은
애사비 넣고 곰국으로 먹고 있어요.
아.
사실 사고를 별로 안 좋아하시는데 그
내가 뭐 건강을 위해 챙겨 먹겠다라고
생각을 하시면 국물 끓여 드시는
것보다는 그냥 골수만 빼먹는게 더
나을 수도 있습니다. 그게 이제 좀
더 쉽죠. 물론 국물 좋아하시면은
얼마든지 끓여 드셔도 좋은데요.
사고를 먹는데 있어서 가장 핵심적인
거는 그 골수 지방 골수
덩어리이고요.
네.
그거는 사실 양이 얼마 안 돼요.
소, 다리뼈 막 이렇게 큰 거 있어
봐야 그 안에 뭐 100g도 안 되지
않나요? 양이 그렇게 많지 않아
가지고.
예. 그것만 쏙 빼 드시는게 나을 수
있고 뭐
팔레오메디시나에서는 일주일에 한
200g 정도 권하는 거 같은데
골수가 소 다리 왕사골 하나에 얼마나
들어 있을지 정확하게 잘
모르겠네요.데
뭐 다리 한 한두 개 정도는 되지
않을까 싶기도 하고요. 한 개 정도면
되려나? 한짝.
네.
날씨가 점점 묻어지고 있네요. 매실
일본식 레시피 알게 되어 해 보려고
해요. 날씨 아직은 그래도 좀
시원하지 않나요? 지금도 엄청
시원하고
당분간은 그니까 본격적으로 장마
전선이 밀고 올라오기 전까지는
시원하려는 거 같아요. 오측
고기압이 천연 에어컨을 지금 불어주고
있다고 합니다. 희미 님 안녕하세요.
저번 주라 아방에서 여쭤보고 나서
1년 지나고 있는간에 놨어요. 냉동
화상으로 인한 부분만 잘라냈네요.
약간 검은 톤인 부분도 변색인지 부분
안 가서 좀 잘라냈어요. 저는
꼬미양에서만 간을 사는데간에 항상
래핑되어 있는 콜라겐 케이스 비닐를
간분할 때마다 심혈을 기울여해서
제거하는데
얇고 투명하고 물렁한 비닐이라 재건된
건지가 너무 헷갈려요.
소분하는 과정이 피곤해서간에 대한
접근성이 가장 떨어지네요. 그냥
하수연 해 봤습니다.
콜라겐 케이스
비닐이
뭐 뭔가요? 이거 비늘이면 그냥
이렇게 벗겨지는게 아닌가요?
혹시간에 있는 막 아닌가요?
아니면 아 제가 저도 꼬미양에서 간을
사 봤는데 제가 샀을 때는 뭐간에
무슨 래핑을 따로 하시진 않았던 거
같은데 원래간에 있는 막을 말씀하시는
거 아닌가 싶네요.
자연적으로 간내는 그런 투명한 약간
그 [콧방귀] 금막은 아니고 그 말
그대로 그냥 막이 있는 거죠.
있거든요. 그거는 이제 그냥 드셔도
상관없습니다. 전혀 문제 없어요.
그럼 벗기셔도 되지만 뭐 벗기는데
힘들다면은 그리고 그것 때문에 너무
귀찮다면은 굳이 벗길 필요가 없죠.
안소훈 님 안녕하세요.
왜식 양념된 고기 카니버어 중에
먹어도 될까요? 아니면 차라리 안
먹는게 나을까요?
카니버어를 무슨 목적으로 하시는지에
따라서 이거는 이제 다를 수밖에
없죠.
뭐 내가 지금 엄격한 카니버를
치료식으로서
이용을 해하고자 한다라고
할 때는 뭐 양념된 고기 안 드시는게
좋겠죠.
근데 그냥 지금 뭐 예를 들어서 뭐
중요한
약속인데 거기서 내가
어떤 음식을 가리는듯한 뉘앙스를 너무
강하게 내비치는게 별로 좋지 않을 것
같다. 근데 양념된 고기 정도다라고
하면은 뭐 그냥 먹을 수도 있고.
네. 상황과 내가 식단을 하는 목적에
따라서 다를 거 같습니다. 내가 뭐
암한자고 내 건강이 지금 당장 제일
중요하다 할 때는 그게 최우선이겠죠.
그리고 양념된 고기도 뭘로 양념이 돼
있는지에 따라서 그 판단 기준에 좀
차이가 생길 수도 있을 거고요. 뭐
예를 들어서 고추장 양념이 되어
있다.
간장 양념 된 것보다는 저 같으면 더
꺼를 거고요.
뭐 간장 양념 되어 있는 거라고 해서
다 괜찮은 건 아니긴 하죠. 워낙
이상한 것들이 많이 들어가니까.
특히 한식 종류는 안에 뭐 연두 같은
것도 많이 들어가고 이래저래 하다
보면 뭐 콩도 피하기가 어렵고 간장
정도는 제노에스트로겐으로부터
대체로 안전한 편인데 다른 콩들이
들어가기 시작하면 어떨지 모르죠.
연두 같은 것들로요.
제가 키우는 소에서 나오는 비설기운
의유 먹을 수 있는 날이 오길
학수거대하고 있습니다. 인근의 설성
목장에 문의해 보니 씨알도 안 먹히는
것 같고 아마 서류 차가 들락거리는
것 보니 전량 수거해 가는 듯합니다.
예. 네. 사실 그 전량 수거해 가는
곳에서도 쿼터 이상의 우유가 나오기
때문에 뭐 얼마든지 개인들한테 소량
빼서 팔아 주려면 할 수 있는데 이제
굳이 그런 거를 그런 목장들에서 할
이유가 없죠. 특히나 큰 목장들에서는
작은 목장들도 마찬가지예요. 아무리
작은 목장이라고 해도 내가 어떤 그
손님이랑 특별한 관계를 싸우려고
한다든지 아니면은
진짜 그런 식으로 판매를 해 가지고
주기적으로 상당한 양을 판매해서 어떤
안정적인 소득을 얻을 수 있으면서
관련해서 문제가 생길 일이 없다는게
좀 어떤 확정적으로
좀 확신이 서지 않는 이상이에요.
네. 대부분 우유 목장하시는 분들은
돈을 잘 벌고 있고 이미 안정적인
공급처가 있고 생상만 하면 되는데
뭐 골차픈 일 만들 이유가 없죠.
음.
예. 저도 제가
볼을 다시 키울 수 있는 날이 오기를
학수고대 하고 있는데요.
쉽진 않네요. 그래도 열심히 이래저래
좀 알아보고 있습니다.
음.
그 관련해서 뭐들을
만한 말씀이 또 요게 자
그래서 제가 그 이렇게 이래저래 좀
땅을 열심히 계속 보러 다니고
있었거든요.음
음.
사실 구글 맵스 그니까 이게 고성
지역은
이런 식으로 지금 구글 어스 빼고는이
위성 사진으로 볼 수 없다는 말씀을
몇 번 드렸었는데
어 목기
잡았네요.네
네.
이게 예를 들어서 카카오맵 같은 거는
고성 쪽으로 넘어오면 이렇게
다
모자이크 걸리거든요. 등고선도 안
나오고.
근데 이제 구글 맵스 구글러스는 이게
위성 사진이 나오는데 그래서 저는
이제 위성 사진만 나오고 등고선은
표시가 안 되는 거라고 생각을 하고
있었거든요. 왜냐면 등고선을
이용을 하려고 하면은
맨날이 양반이 여기 요거 보이시나요?
이래서 등고선을 클릭을 하면은 관심
지역에대 1에서 20m 간격으로
등고선을 생성합니다. 하고 요금제
보기 누르면은
한 달에 75불씩 내려는 거예요.
근데 75불이면 이거 뭐 10만 원이
넘어가는데 어떻게 한 달에 10만
원씩 내나 뭐 약간 그런 생각을 해
가지고이 차마 등고선을 못 쓰고
있었는데 근데 알고 보니까 여기서
결제하라고 일부러 지금 숨겨 놓은 거
같은데 요런 기능이 있긴 하더라고요.
40m 단위로 등고선을 나오게 하는게
있는데 아니, 좀 어이없긴 하죠.
우리나라 사실
다른 지역은 등고선이 다 이렇게 이미
나와 있거든요. 여기 이렇게 산
보시면은
지금 좀 잘 안 보이나요? 이렇게
미세하게 등고선들이 다 있잖아요.
지용도라고 하면은 여기 다 등고선들이
이렇게 있거든요.
그리고 우리나라 정부에서 이렇게
제공을 해 주는 건데 이거는 10m
단위에요.
구글러스에서는 20m 단위 등고선
보으려고 한 달에 10만 원씩 내야
되는데 우리나라 다른 지역들은 다
이렇게 10m 단위로 정부에서 이걸
해 놨단 말이죠. 근데 이건 전방
지역이라서 그거 쓰지 못하고
40m짜리든 곳은 밖에 없는데 어쨌든
아쉬운 대로 이거라도 활용을 할 수가
있으니까 이제 최대한 이런 식으로
이렇게 좀 어
상대적으로 좀 이렇게 등고선이
40m짜리라도
빽빽하지 않은이 좀 이런 식으로
이렇게 슬슬 떨어져 있는 것들 좀
넓은 곳들 이런 데를 이렇게 잘
찾아가 몇 군데 관다가이
찾아가 봤어요.
그리고 둘러보고 괜찮으면 어
그 땅주인들한테
개인적으로 편지를 보내서 혹시 일당
이제 파실 생각 매도 의사가 있겠느냐
이제 이걸 물어보려고 한 거죠.
어, 그리고 요번에
어쨌든 그런 식으로 이렇게 잘
둘러보고
딱
제가 이걸 월요일 아니 화요일이
했네요. 제가 수목에 청창농 교육이
의무 교육이 있어 가지고 수목
1박일짜리 교육이 있었어요. 그래서
그 수모 교육을 가기 전에
화요일 날 한번 싹 둘러봤죠.
그때 한 다섯 군데 정도를 열심히 막
산을 해치면서 야산에 엉금엉금 기어
올라가 가지고이 살피고 저를 살피고
열심히 살펴보고
화수 아니 수목 동안 이제 교육하는
동안 편지를 써서 쌍주인들한테 한번
보내 봐야겠다 요렇게 생각을 하고
열심히 둘러보고 어 이곳은 괜찮은 거
같다. 이것도 괜찮은 거 같다. 해서
한 세 곳 정도가 좀 괜찮았고요.
그중에서 두 곳이 좀나 괜찮았고.
여기 사면 너무 좋을 것 같다. 살
수 있을까? 뭐 가격은 얼마를
원할까? 뭐 나한테 팔겠다고 할까?
이런 생각들을 하고 있었죠. 그리고
그다음날 수요일
아 택배이 편지를 어떤 식으로 써야
되나 좀 고민스러운데 이런 생각을
하고 있는데 수요일에 이런 기사가
뜨더라고요.
근데 제가 봤던 곳들이 전부 다여
안에 들어가는 수혜 지역이었거든요.
그래서 아 이게 참 그니까 장기적으로
봐서 제가 뭐 민통선 안이나 아니면
이런 군사 보호구역 안에 해당하는
곳에 있는 땅을 산 샀을 때 해제가
되면은 저한테도 좋은 일이죠.
근데
사기 전에 특히나 직전에 혹은 그
파시겠냐고 물어보기도 물어보기 직전에
이게 이런 기사가 나와 버리니까
발표가 예 다음날 되니까 고방부
장관이
현지 좀 보내볼까 하고 있는데 이렇게
민동선을 복상시키겠다고 하셔 가지고
아 이제이 땅인들이
하 [한숨][헉 소리] 이게 이제
머리가 복잡해질 텐데 이날만을 기다려
왔다 보일 텐데이 사람들은 그래서 좀
아쉽더라고요.
이제 이런 거 하니까 이제 고성
사람들 모여 있는 그 제가 지금 입고
있는 티셔츠가 그 고성군 이업인 총
연합회 티셔츠거든요. 그냥 지금 당장
입으로옷이 이거밖에 없어 가지고
입었는데 아무튼 이제 그 제가 여기
고성군 임모빈 총 연합회에 나름 이사
이사로 들어가 있는데요. 그 고속에
무슨 산지 산림 박목생태 축산 협회
협회장 하나 맡으라고 해 가지고
하여튼 근데 이제 여기에도 막 이런
부동산 사장님이
벌써부터 이제 설레발 치면서 올리기
시작하는 거죠.
아, 이런 식으로
그 기사 뜨자마자 바로 뭐 근데 이제
이런 식으로 하고 있으니
이게 뭐 당장 팔겠다고 할지 급한게
아니라면은 뭐 가격을 또 그리고
얼마나 더 비싸게 받으려고 할지
[한숨]
제가 저는 그러면은 그
민통선 북상으로 으로 인한 수에 대한
가격을 얼마까지 지불를 할 수 있을지
그런 생각이 들면서 또
복잡해지더라고요.
또 특히나 땅인들은
당연하게도 저 같아도 그럴 것 같은데
그동안 가만히 있다가 기사 나오고
나니까 갑자기 연락해 가지고 땅
팔라고 하는 사람처럼 보일 텐데 이제
그런 것들도 좀 찜찜하고
뭐 그런게 있었습니다.
흠.
아, 래핑된 비닐이라고 하셨었다고요?
그 다른 업체에서 사서 드시죠? 그게
너무 좀
힘들면요. 굳이 꼬미양에서 살 필요
없으니까요. 가격도 꽤 비싼 걸로
알고 있는데요. 꼬미양이.
음.
패턴 상태라는게 도대체 어떤
상태인가요? 뭐라고 질문을 드려야
할지? 카니버나 저탄고지 키토시스랑
결과가 다른 건가요?
아, 그냥 키토시스를
키토시스 상태에 있는 거를 케톤
상태라고 누가 부른 거 같은데요?
한국인이
뭐 인슐린이 떨어지고 이니까 인슐린이
낮아치고 글루카곤
분비량이 늘어나면서
몸에서 포드당이 아닌 지방산을 태워서
키톤체로 이용을 하고 있는게 이제
키토시스 혹은 뭐 드르신 케톤 상태
이런 거라고
하는 거죠.
좀 요상한 질문일 수 있는데 방금
호라이팬에 방금 구운 피끼 있는
소고기는 먹어도 먹어도 맛있는데 접시
2분만 꺼내놔도 뭔가 물리고 삐끼로
비가 상해 보이는 이유가 뭘까요?
음. [목을 가다듬음]
글쎄요. 이거는 뭐기에
비가 상한다는 거는 어쨌든 정신적인
이유일 거 같은데
그동안 해오셨던 식습관이랑 차이가
있어서라든지
아니면은 뭐 피 있는 고기는 안 좋은
거라고 그동안 생각하면서 살아왔던
것의 어떤 선입견이 남아 있어서
편견에 따른 뭐 그런 거지 않을까
싶네요.
근데 접시에 꺼내 놓은게
비가 상하고 프라이팬에 있는 거는
괜찮으면은 프라이팬 드실 수 있는
거를 해 보시면 어떨까 싶기도
하네요.
그러면은 좀 덜 물리나요?
그까 뭐 그런 꼭 모세팬이어야 될
필요는 없지만 모세팬은 굽던 거
그대로 들고 와 가지고
플레이팅을 하잖아요. 그 팬제로.
혹시 유크림 휘핑크림 지방 함량 높은
의유는 어떻게 생각하시나요?
아, 크림을
어떻게 생각하시냐고 물어보시는 거는
아마도 일반 우유처럼
아, 이게 뭐 살균 비살균을
물어보시는 건지 아니면 그냥 몸에
좋은 거냐고 물어보시는 건지 그걸 잘
모르겠네요. 저는 기본적으로 유제품은
비살균 살균하지 않은 유제품이 좋다고
생각을 하고요.
다만 이제 살균된 유제품을 먹을 때도
좀 괜찮은 것들이 있죠. 그 가장
설했을 때 그 우리 몸에 문제를
일으키는 걸로 따졌을 때 그니까
좋은게 없어지는게 있고 안 좋은게
생기는게 있는데 뭐 좋은게 없어지는
거는 일단 좀 둘째 치고 안 좋은게
생기는 거는 이제 주로 단백질 쪽에서
문제가 생기는데
단백질이 거의 없는 버터 혹은
그것마저도 그 조금 있는 것마저도
제거한 기버터 이제 이런 것들은 보통
문제가 없고요.
생크림 종류는
같은
칼로리로 봤을 때는 그러니까 단위
칼로리로 따졌을 때는 일반 우유보다
지방 아 단백 질량이 훨씬 적기는
하죠. 그래서 예를 들어서 내가 어떤
우유나 생크림을 같은 칼로리로 먹을
거다. 그러면 우유를 예를 들어서
1L로 먹어야 될 거고 뭐 생크림으로
한 200mm나 100mm만 마셔도
같은 칼로리가 될 거잖아요.
그러면은 거기에서 먹게 되는 단백질의
양은 생크림증 훨씬 적으니까 어
상대적으로 좀 나을 수가 있는 거죠.
생크림에 물을 타 가지고 약간
우유처럼
기분을 내면서 먹는 것도 이제 그만큼
단백질를 훨씬 적게 먹을 수 있는
방법이기도 하고요. 그러면 이제
상대적으로 나을 수는 있죠. 뭐
여전히 그렇게 좋지는 않다고
생각하는데요.
그래도요. 상대적으로 훨씬
나을 수 있죠.
고기를 싫어하는 와이프가 카니보어에
도전 중인데 양념으로 시작해도
괜찮을까요? 아니면 무양념으로
적응하는게 나을까요? 어, 고기를
싫어하시는 분이면은 일단은 어떤
형태의 고기든 좀 많이 먹을 수 있게
맛있게 먹을 수 있게 하는 방식으로
접근을 하시는게 좋지 않을까 싶기는
합니다. 그 지금 일반 론으로 말씀을
드리는 건데 근데 이게 막 무슨
건강이 좀 큰 문제가 있어서 빠르게
식수관을 바꿔야 되는 상황이라고
할지어라도
그니까 그냥 내일모래 죽으면 죽었지
먹는 거 못 바꾸겠다 하는 사람들도
많거든요. 그래 가지고 그런 사람들
그런 분들한테 뭐 강제로이
뭐 입에다가 쑤셔 넣을 수는
없잖아요. 그리고 그런 식으로
먹는다고 해서 그게 정말 좋을지도 좀
고민해 볼 만한 문제고요. 그런
맥락에서 뭐 정확히 어떤 상황이실지
잘 모르겠지만 그냥 일반론으로
얘기해서 저는 즐겁게 먹는 것도 되게
중요한 부분이라고 생각을 해요. 뭐
하루 이틀 그냥 시험사만 해 보는
거는 뭐 꾸역꾸역 참으면서 당연히
얼마든지 해 볼 수 있죠. 근데
꾸역꾸역 얼마나 할 수 있겠어요?
보통의 사람들은 얼마 못 합니다.
그렇게 식단은 그런 식으로 하는 건
아니라고 생각을 하고요. 어, 그게
비건식이 다 실패하는 이유라고도
생각을 합니다. 비건식하는 사람들
안에 80%가 그만두는데
그런 이제 그런다는 연구가 있는데요.
그야말로 우리가 원래 먹지 않았을
음식들 혹은 먹지 말아야 할 음식들을
다 그런 음식들로만 식단을 꾸리면서
정작 먹어야 할 음식들은 싸그리
배제를 하는 식사를 하자니 일반인들
입장에서 도저히 버틸 수가 없는
거죠.
근데 그렇게 비건하는 사람들은 비건이
다 좋다고 생각했으니까 비건 애초에
시작을 했을 텐데 뭐 시작을 하고
나서 6개월 안에 아 비건이 사실
좋은게 아니구나 해가지고 그만두는
사람들은 별로 없을 거 아니에요.
그니까 결국 카니버어도 아무리 좋다고
해 봐야 이건 처음 시작한 사람들처럼
다 좋다고 시작해 생각해서 시작을 해
봐야 내가 꾸역꾸역하고 뭐 힘들고
괴로우면은 지속이 불가능합니다.
무조건 맛있게 먹는게 전 되게 중요한
부분이라고 생각을 하고 다만 고기는
이제
거의 대부분 사람들이 뭐 먹다 보면은
처음에는 좀 생수했을지 언정 그
참맛을 알게테니까
예 조금씩 조금씩 늘러 나가시면
어떨까 싶네요.
클린 카니버 할 때 돼지고기는
무황생제 이베리코 베어타만 먹어야
하나요?
아
그니까 이게 이제 이거 답변드리기가
되게 좀 곤란한게 있는데요. 일단
클린 카니버어가 무엇인지 정의를 해야
되거든요.
그러니까 지금 생각하시는 클린
카니버어가 돼지고기는 무황생지
이베리코 베타만 먹어야 하는게 클린
카니버어라고 생각을 하시면은 뭐
그렇게 해야 되겠지만 일단 제가
생각하는 클린 카니버어는 그런 거는
아닌 거 같습니다.
클린 카니버어라는 말이 저는 근데
되게 이상한 거 같거든요. 그러면 뭐
더티 카니버어도 있나요?
더티 카니버어는 막 맨날 닭고기만
먹는게 더티 카니버어나요?
>> [헉 소리]
>> 제 뭔가 그니까네 뭐 그 용어가 좀
애매한 거 같고요. 그냥
이베르코 베타와
아닌 돼지고기를
비교하거나 아니면은 그냥 일반 평범한
돼지고기도 먹어도 되느냐 뭐이 정도
물어보시는 거라고 하면은
일반 돼지고기도 드셔도 되죠.
다만
무황승지 이베르코 베타가 더 좋은
고기는 맞죠.
음. 그 리산 함량에서는 크게 차이가
안 나고요. 어차피 베우타도 도토리
많이 퍼먹으면서 도토리도 결국
시안류라서 안에 오메가 6가 많이
들어 있고.
예. 그런 것들 먹다 보면은 뭐
오메가 6 함량은 그냥 사육 가둬놓고
사육한 돼지나 베어타나 다 거기서
거기입니다. 오히려 베어타가 더 많을
수 있 수도 있어요. 어쩌면은.
근데
그거 외에
돼지들은 일단 방목을 안 하면은 미량
영소 함량이 떨어지는게 있고요.
일차적으로 그뭐 당연히 방목을 한
베타 쪽이 미량 함량은 더 높겠죠.
그것도 그렇지만 이제
사료에서 오는 어떤 독소들 그 안에
공이 독서가 될 수도 있고
글라이포세이트가 될 수도 있고
뭐 이런 것들은 아무래도 가둬놓고
먹인 애들한테서 훨씬 더 많은 양이
있겠죠.
그리고 근데 그런 것들이 이제 우리
건강에 어느 정도 영향을 끼칠 것인지
이거는 정량하기가 되게 애매하고
그래서 어느 정도 내가인지를 하고
있는 상태에서 뭐 적절히 선택을 할
수밖에 없는 부분이 있는 거
같습니다.
는 뭐 비싸기도 비싸고 뭐 사먹기가
그렇게 용이한 고기는 아니기도 하긴
하니까요.
음.
한국입 난이도 폭상이요?
>> [헉 소리]
>> 아, 뭐 땅 구입하는 난이도는
원래부터 높았던 거 같긴 합니다.
이거 이거 여러분들도 보이시죠?
채팅이 연결됐다가 해제됐다가
왜 왜 이러는지 모르겠네요.
음.
초등학교 4학년 아이가 커피가 자주
나는데 어떤 음식이 도움이 될까요?
아, 언컨디셔널 해피니스 님
반갑습니다.
코피가 자주 난다.
K2는 잘
챙기고 있을까요? 일단 점막이
건조한지 그리고 어떤 혈액 응거가 잘
되지 않는지요 정도만 저는 생각이
나고요. 다른 이유도 있을 수 있지만
잘은 모르겠습니다.데 점막이 건조한
거 같으면은 전해질을 잘 챙기고 뭐
물도 너무 조금 조금 마시고 있다면
물도 잘 마셔야겠죠.
예. 그런 맥락에서 뭐 소금은 당연히
말을 것도 없고 소금을 일단 잘
챙겨야 다른 전해질들도 이렇게 좀 잘
밸런스가 맞게 되고요. 그리고 뭐
메가마 물이라든지 이런 것들도 방이
도움이 되죠. 뭐 음식 섭취량 자체가
꽤 많아야 또 칼륨도
적정량을 섭취해 줄 수가 있는 부분이
있고 뭐 칼슘도 당연히
잘 챙겨 주셔야 될 거고요. 이제
이런 것들이 결국 어떤 하이드레이션에
도움을
주니까 적절한 수분 섭취 전해질 섭취
그리고 K2도 혹시나 부족하다면은 좀
더 신경을 써 줄 수 있겠죠.
생간이랑 비타민 DK2는 먹고
있다고요? 그러면은 글쎄요. 일단
수분
다른 이유도 있을 수 있는데요. 다른
거는 잘은 모르겠습니다. 일단 지형성
비타민이나 이런 쪽은 아닐 거
같고요.
음.
티셔츠 시원해 보입니다. 아, 네.
저희 고성군 임업인 총 연업회.
뭐 이거 홍보해 봐야 뭐 아무것도
없는데. 네. 아무튼 그렇습니다.
소식가인데다 컨센트레이스 잘 안
먹더라고요. 수분 섭취 매우 적은
편이긴 하네요.
아, 너무 건조하면은 점막이 그 뭐
코피만 나는게 아니고 그게 그리고
그게 진짜로 뭐 탈수라든지 이런
거에서 또 같이 오는 거라고 하면
다른 부분들도 안 좋을 테니까.
뭐 일단 코피나는 거는 설령 다른
문제 때문일 수도 있겠지만
확실히 전해질이 좀 부족할 거 같다
하시면은 잘 챙겨 먹도록 좀 더
유도를 해 보시는게 좋을 것 습니다.
그냥 요리할 때 조금 첨가해서 먹는
용도로 사용할 생각입니다. 가능하면
안 먹는게 좋네요. 아, 생크림
말씀하시는 거죠? 뭐 조금 첨가해서
먹고 이러는 거는 내가 특별히
유제품에 뭐 민감하게 반응한다.
유제품만 먹으면은 어떤 뭐 자가
면역이 됐든 아니면은 뭐 다른 알러지
반응이 됐든 뭔가 안 좋은 반응이
있다 하시는 거 아니고 하면 크게 좀
드셔도 될 거라고 생각해요.
카페에 눈팅하다 보면 밀락센 크림은
드시던데 그건 비살균인가요? 아니요.
초고온 살균입니다. 멸균이죠. 멸균.
뭐 네.
비살균이라서 드시는 건 아니고요.
어 시중에서 팔고 있는 생크림들
중에
박목해서 청초를 먹여서
동시에 유화제가 들어가 있지 않은
크림이 그거밖에 없습니다. 제가
알기로 우리나라에 유통되는 것
중에는요. 그러니까 국산 생크림들은
방목을 안 했고
다른 생크림 제품들 뭐 수입되는 다른
생크린 제품들은 유아제가 다 들어가
있고 뭐 이런 식인 거죠.
몽을 했했더라도요.
상대적으로 이제 그래서 좀 나으니까
드시는 거죠.
예. 뭐 이런 것들
왜 이런지 모르겠네요.
샴푸 바디어 치약 모드 쓰십니까?
아니요. 하나도 안 씁니다.
6월에 맹장이 터져서 복마겸
수술했는데요. 항생제 많이 투여했고
약도 보름 동안 복용했어요. 잘
몰라서 그런데요. 혹시 항생제로
인하여 걱정이 됩니다.
어 그 맹장이 터지셔 가지고 복마겸
수술을 했는데 항생제로 걱정을 하시는
거는 잘 모르겠습니다. 제 생각에는
그럴 때는 항생제로
인한 걱정보다는 그니까 안대로
생각해서 항생를 안 맞았다고 생각을
해 보세요. 맹장이 터져서 뭐 진짜
수술이 필요한 상황이었다고 해요. 뭐
당연히 뭐 그런 상황이니까
수술하셨겠죠.
정말 수술이 필요한 상황에 내가 개복
수술을 했어요.
항승제가 없어요.
그게 훨씬 더 걱정이 되지 않을까요?
항생제는 요즘 뭐 안 좋은 어떤 인식
같은게 있기도 하지만 정말 기적 같은
약이기도 했고 그니까 정말 필요한
순간에는
너무 훌륭한 약이에요.
항생제가 무조건 나쁜게 아니고 그니까
참 잘못된 순간에 잘못 사용되어지는
항생제들이 나쁜 거지.
예. 항생제가 죽인 사람도 많겠지만
뭐 직접적인 언인까진 아닐지 언정
죽인 사람도 많겠지만 살리는 사람도
정말 까마득하게 많을 겁니다.
권인아 님 안녕하세요.
음. 음.
근데 어쨌든 뭐
이제 다시 그 장 환경을 좀 복구할
수 있도록 여러모로 신경을 더 잘 써
주시는게 좋겠죠.
음식은 당연히 건강하게 잘 챙겨
드셔야 될 거고 뭐 어쩌면은
발효식품들을 좀 잘 챙겨 드시는게
도움이 될 수도 있고요. 그리고
우리가 세균총을 구성하데 있어서 혹은
건강한 장내 세균총을 만드는데 있어서
음식의 역할만 있는게 아니거든요.
바깥에 자연에 자주 나가는 것,
햇빛을 많이 받는 것 이런 것들도 다
직접적으로
세균 장례 세균총에 영향을 줍니다.
뭐 동물들이랑 접촉을 하는 것들도
있는데 뭐 이게 그니까 무조건 좋은
쪽으로만 간다라고 할 건 아니어도
저는 이런 것들에 우리가 다 영향을
주고 봤는데네
그런 것들도 뭐 자연을 나가고 햇빛을
받고 이런 것들은 모든 인간이 자연
상태에서 했을 것들이니까
뭐 화이
하시는게 좋을 것 같다고 생각을
하고요.
아, 이모티콘 님 반갑습니다.
코티팬, 코팅 팬 자주 갈아지면 매일
써도 괜찮을까요?
음,
그럴 수도 있습니다. 진짜
전혀 스크래치가 안 났다고 하면은
그럴 수도 있지 않을까요? 뭐
고온으로 쓰지도 않고 이게 온도를
너무 높이면은 분해되어서 나오잖아요.
그뭐 그런 일도 전혀 없고 내가 막
긁지도 않고
그리고 스크래치가 나기 전에 항상
꺼박꺼박 갈고 있다라고
하면은 괜찮을 수도 있습니다.
근데 그래도 사실 우리가 이상적인
환경에서만 살 수는 없잖아요.
어쩌다가 보면은 뭐 스크래치가 날
수도 있는 거고
아 그런 맥락에서도 그렇고요. 그리고
요리를 할 때 코팅 펜에서 요리를
하는게 좀 도움이 많이 되는 경우들도
있지만 예를 들어서 계란마리 같은
거는 코팅 펜에서 하는게 확실히 더
쉽죠. 뭐 달걀 관련된 요리라든지
아니면 생선 관련된 요리라든지.
음.
근데
상당히 많은 요리들이 그냥 스텐팬이나
아니면 무세 펜에서 해도 충분히
괜찮은 것들이 있습니다. 특히 그
논스틱을 원하는 거면은 무세 펜이
논스틱 그 코팅 펜의 논스틱
정도까지는 아니긴 하지만 그 예를
들어서 코팅 펜은 기름을 하나도 안
두르고서도 달걀 후라이를 그냥 붙일
수 있다든지 뭐 이런게 있잖아요.
붙지 않게. 그니까 무세펜이 그
정도까지는 좀 어렵지만 근데 기름을
조금만 둘러도 뭐 버터 조금만 있어도
막 그렇게까지 예열을 공 들이고
그니까 스탠펜은 좀 예열이나 이런
거에 공을 들여야 논스틱을 쓸 수가
있잖아요. 근데네
무세패는 막 그렇게까지 공 들이지
않아도 시지만 잘 되어 있으면은
상당히
논스틱처럼 쓸 수가 있습니다. 거의
뭐 들러붙지 않고 발떨어지고
예 거의 뭐 문제가 없어요. 그래서
그런 면들도 있고 또 뭐 열을 보존할
수 있는 능력이라든지 뭐 시어링을 할
수 있는 능력이라든지 이런 것들이
아무래도 스탠이나 아니면 무쇠 쪽이
훨씬 나으니까 뭐 장기적으로 좀 갈아
타시는 것도 나쁘진 않다고 생각을
합니다.
[한숨]
그니까 뭐 진짜 막 내가 생각하기에
정말 완벽하게 코팅 팬을 관리를
하겠다고 하셔도요.
음. 그리고 이제 그런 것들도
있습니다. 이게 뭐 제가 막 직접
철저하게 검증해 본 건 아니지만
그래도 그 이런 거 소개해 주는
유튜버가 자기가 어 여러 번에 걸쳐서
그 제조사랑 이렇게 이메일도 주고
받아보고 하면서 뭐 pfas라든지
그런 소위 일반적인 코팅 팬을 써
가지고 문제가 될 수 있는 그 불라
화합물 과부라 화합물 이런 것들이
전혀 쓰이지 않았다고 하는 요즘 그
티타늄 코팅 코팅팬 팬들이 있어요.
음. 그 티타늄이 그 자체로 논스틱
성질을 가지는 건 아니라고 알고 있긴
한데 어쨌든 그
티타늄은 100% 티타늄으로 코팅을
했고 그러면 이제 논스틱이면서 독성
물질이 나오지 않는다. 뭐 긁히지도
않는다라고 이야기를 하는 제품들이
나오고 있거든요. 요런 거를 사
그니까 굳이 내가 정말 논스틱 펜을
써야 되겠다, 코팅 펜 써야겠다
하시면은 그런 거를 써 보시는 것도
좋은 방법일 것 같습니다.
역시 세정제는 비누가 근본이죠.
어, 비누가 근본이기는 한데
그렇다고 비누가 막 좋은 거는
아닙니다.
그니까 비누가 근본인 거는 비누는
뭐 재만 있으면은 만들 수가
있으니까.
그래서 옛날부터
우리가 어떤
뭐라고 해야죠? 실험실 같은게 없어도
아니면 공장 같은게 없어도 쉽게
집에서도 만들 수가 있었으니까
쓰여 왔던 거지. 비누가 꼭
뭐 세정 모든 세정제 중에서 가장
좋아서 쓰였던 거는 아니고요.
비누를
쓰면 머리카락이 뻣뻣해지잖아요. 머리
감을 때 쓰면. 그게 실제로 콜라겐
결합 조직을 얘네가 열어 가지고
그래요.
머리가 лару해지고 머리결이 안
좋아지는 것처럼 느끼는게 실제로
손상을 입어서 그런 거고요.
예. 그런 맥락에서
비누가 뭐 그렇게
우리 몸에 쓰기에 좋은 건 아닙니다.
알칼리성을 띄기 때문에
피부의
자연적인 어떤 pH랑 맞지도
않고요.이
유화제는 어떤 면에서 안 좋은
걸까요? [목을 가다듬음] 음.
생크림에 들어가는 유화제
같으면은
보통 카라기 같은게 많이
들어가거든요. 걔네들이 장이 굉장히
안 좋습니다.
유화제가 말 그대로
기름과 물이 섞이도록 해 주는
거잖아요. 근데 그런 카라기 같은 걸
먹으면은 걔네가 장에서도 그런 역할을
해요. 우리 장벽이이
무슨 마치 녹아내리
그런 물과 기름이 섞이는 것처럼 그
유화되게 해 버려 가지고이 뭐 장르
치밀 결합부 조직을 열어서 장르수를
좀 많이 일으키고
그밖에도 되게 좀 여러 가지 다양한
문제점들을 많이 가지고 있습니다.
제가 뭐 바로 다 기억이 나진 않는데
카라기나는 꽤
많 상당히 많이 안 좋은
거예요.
음.
아, 놓쳤. 방금 또 모기가 앉았는데
놓친 거 같네요. 이렇게 모기가
많죠?
어디서 들어오는 거지,이 친구들?
예.
하여튼 장애 일단 굉장히 안 좋고요.
장애
장수를 그렇게까지 심하게 일으키면은
일단 다른 걸 떠나서도 그것만으로도
안 먹을 이유가 충분하긴 합니다.
아, 수정님 응원 감사합니다.
최근에 폴리에스터 침구류가 안 좋다는
걸 알게 되어서 모카면 침구류로
바꾸려고 하는데요. 가격이 꽤 돼서
고민 중입니다. 위미한 차이가
있을까요?
아, 예. 네. 사실
그 [한숨][헉 소리]
친구류랑 그다음에 뭐 옷들은
우리가 몸에 붙이고 있는 거 가까이
하고 있는 시간이 굉장히 길다 보니까
특히나
친구류들은
그 안에 들어가 있는 내장재가
폴리에스터고 또 겉에 싸고 있는 것도
폴리에스터고 뭐 이런 식으로 계속
플럭플럭하다 보면은 그 안에서
물리적인 마찰 찰 때문에서라도 나
계속해서 빠져 나오게 되는 미스
플라스틱이 상당히 많을 거거든요.
그리고 이제 자면서 땀을 흘리거나
하면은 그 땀샘이 열리고 또 녹아
나오는 것들 수용성인 것들은 또 결국
몸에 피지도 나오니까요. 그런 것들이
예 또 녹아 가지고 우리 다시
땀샘으로 흡수도 잘 될 거고요.
이런 식으로 흡수하게 되는 어떤
플라스틱
BPA라든지 프탈레이트라든지 이런
것들 뭐 이런 뭐라고 해야 되죠?
무슨 플라스틱 사이저들이라고 플라스틱
사이저를 우리말로 뭐라고 하죠? 근데
이런 것들이 되게 많아요. 생각보다
우리가
집 안에서도 이렇게 환기 안 하고
하면은 미세 플라스틱 농도가 굉장히
높아진다. 뭐 이런 얘기들이 있는데
아 모기가 자꾸 날아다니니니까 신경이
분명히 잡은 거 같았는데 놓쳤네요.
어허. 이럴 수가.
아무튼
음. 네. 그니까 그 집 안에서 미스
플라스틱
공기 그니까 칠내 공기 질이 굉장히
안 좋아지는 이유 중에 하나가 무슨
뭐 카페트 같은 걸 깔아 놨는데 그
카페트가
플라스틱 재질이고 천연 소재가 아니고
뭐 폴리에스터고 이런 것들이면은 이제
걸어다니면서 계속 거기에서 이제
비소플라스틱 분진들이 빠져 나와
가지고 조각조각 나와서 공중에
떠돌아다니다가네 코로 들어오고 하는
거죠. 이제 그런 이유 원인을 제공할
만한 것을 집안에서 최대한 빼는게
좋을 텐데 그걸 친구에까지 가져오는
거는 좋은 선택이 아니라고
생각합니다.
음.
모카도
뭐 그런 거는 있죠.
뭐 어쩌면은 이제 보통 다 GMO
모카일테니까 뭐 그래프 세이트도 팍팍
쳤을 거고
그게 모카솜이
세탁을 여러 번 하면은 글래퍼세이트가
많이 씻겨 나가는데 만약에 이제
세탁이 잘 안 됐다
이러면은 이제 또 글래퍼 세이트가
많이 잔리할 수가 있습니다.
어
뭐 또 그리고 어쩌면은 내부는
폴리에스터 같은 합성 소재라고 해도
그 외부의 이불 커버 같은 거를 좀
이렇게
뭐 그런게 세지 않는 천연 소재로 잘
씌울 수가 있으면은 그것만으로도
어쩌면 나쁘지 않을 수도 있고요.
상대적으로
어쨌든
뭐 합성 소재들은
천연 소재로 대체가 안 되는 것들이
있잖아요. 그냥 합성 소재로써 써야
되는 것들이 분명히 있죠. 예를
들어서 지금 제가이 방송을 하면서
사용하고 있는이 마이크 같은 것들은
뭐 이걸 제가 천연 소재로 바꿀 수는
없을 거니까 이런 식으로 우리가 천연
소재를 쓸 수가 없고 그냥 무조건
석유율 뭐 화학지품제 써야 되는
것들이 당연히 다 있지만 바꿀 수
있는 것들 가능한 것들은 차차 조금씩
조금씩이라도 바꿔 나가면은 좋은 거
같다고 생각합니다.
뭐 새로 살 때는
가급적 현 소재로 산다든지 하는
식으로요.
가래가 많이 생겨서 뱉어내는데 뭘
먹으면 치료가 될까요?
병원도 다녀보고 황생제 초방 먹을
때만 잠 10분 치료가 안 되네요.
항시 먹이물감이 있는데요.
항생제를 드실 때 잠깐 괜찮아지는
거면은
이것도 뭐 균들이 바이오필름을 만들어
가지고
이게 그러는 거 아닐까 싶네요.
뭐 바이오필름 문제고 그러니까 좀
유회 기원들이 계속해서 증식을 하고
이러는 거라고 하면
세균총 관리를
해야겠죠. 근데 사실 세균총 관리라고
해서 뭔가 엄청 특별한게 따로 있는
건 아니고요. 물론 특별한 걸 써 볼
수 있기는 하죠. 뭐 이렇게 꼭
병원에서 쓰는 황생제의 처방이
아니어도
오래간 오일이라든지 뭐 이런 것들을
좀 천연 항생제 같은 거를 스스로 좀
써 볼 수 있는데 근데 저는 그냥
병원 항생제를 장기 복용하길
권하지 않듯
뭐 천연 항생지라고 해서 그 무작정
계속해서 뭐들이 붙고 이러는 건 별로
좋은 건 아닌 거 같고요.
내 세균총이 좀 건강해질 수 있도록
좀 더 근본적인 것들을 바꿔
나가야겠죠.
뭐 식습관, 생활 습관 이런
것들이요. 뭐 하나 딱 먹으면
된다라기보다는
뭐 식습관 전반적으로 식단을 하고
계신지 식단 안 하고 계시면은 좀
예, 안 좋은 음식 끊으시고 좋은
음식 더 하시고 뭐 잠도 잘
주무시는게 좋을 거고 이런 등등의
것들이 있겠죠.
요즘 모기가 너무 많습니다.
그러게요. 모기가 많네요. 소리수리
님 안녕하세요.
아,이 학교 엄마들 중에 전례 식단을
알아보고 싶으신 분들이 계신데요.
혹시 몇 분 모아서 간단히 강의 같은
거 요청될 수도 있을까요?
수정의 비용 드리고요.
음.
강의요.
강의.
제가 지금 강의 자료를 준비할 수
있는
상황인가 생각해 보면은 잘은
모르겠습니다.
근데
해 보면 재밌을 것 같다는 생각은
드는데요.
음.
한다면은 뭔가 그러니까 커리큘럼
같은게 그 내용을 어떤 식으로 짜면
좋을지 그런 거 생각을 해 보고
있었습니다. 예. 그 이게 뭐 사실
시간이 얼마짜리냐에 따라서 다를 것
같은데요. 사실 이제 이런 것들 좀
뭐 전반적인 사실 전례 식단에 관련된
내용들은 이제 이미 프레스 재단에서
셀팔로이 어 와이즈 트래디션
컨퍼런스를 할 때마다 그니까 프레스
재단 컨퍼런스를 할 때마다 항상 하는
그런 어떤 공 슬라이드쇼가 있긴
하거든요. 그래서 그런 거를 그냥
가져다가 번역만 해서 하면 되기도
하고 하는 부분들이 있는데 제가 마치
예전에 일단 건강한 임신을 위한 그런
슬기로운 임신 생활
PPT를 번역해 가지고 소개시켜
드리고 했던 것처럼요. 근데 사실
이제 그거는 제가 알기로 뿔로 하면
한 4네시간짜리란 말이에요. 그래서
[콧방귀]
어 그런 거는 좀 쉽지 않은 면이
있고
뭐 모르겠네요.
>> 재밌을 거 같은데요. 네.
이게 제가 지금 사실 이게 좀 제
상황이 좀 답답한게 뭔가 이렇게 언제
뭐가 어떻게 될지 모른다라는게
있어서
그냥 약간 전긍 어딘가에
온전히 시간도 제대로 못 쓰고 그니까
지금은 여기 그 19분들 일을
도와드리는 것도 있고 매일 아침마다
새벽 5시에 나가 가지고 보통 한
10시 정도까지 까지 한 5시간
정도는 매일 일을 하거든요. 근데
물론 이제 그거는 뭐 제가 일
있으니까 뭐 빠지겠다 하면은 빠질 수
있는 거긴 한데 사실은 이제 뭐 그거
하다 보면은 잠은 또 근데 오늘
방송하고 나서도 그렇겠지만 뭐 한
11시나 그때쯤면 자면은
시간 얼마 못 자잖아요. 4시 한
50분 뭐 그때쯤면 적어도 일어나야
되는데 그러면 또 이제 졸리니까
낮잠도 한 숨 자고 갔다 와서 뭐 밥
먹고 뭐 어쩌고 저쩌고 하면은 이미
거의 오전은 날아갔다고 봐야 되고 막
하다면 이제 오후에 시간 어쨌 써서
제 다른 일들을 해야 되는데 뭐
그것도 이렇게저렇게 하다 보면은
땅 같은 것도 그래요. 제가 이제
지금 편지를 보냈는데 만약에 언제
답장이 생각보다 빨리 올 수도 있고
아니면 안 올 수도 있고 그 온다
그러면 또 가서 만나러 가야 될 거고
그렇게 해서 뭐 팔겠다고 하면은
협상을 빠르게 해서 7월 10일까지
그 하반기에 자 청창농들
자은 배정 신청을 할 수가 있는데
그거 사업 계획서 변경 계획 계획이랑
그다음에 자은 배정 신청서랑
이런 것들 제출해서 또 뭐 제 해야
되고 그 얼마 배정되는지에 따라서
땅을 뭐 바로 살 수 있느니
없느니부터 시작해 가지고 아무튼 뭐
이래저래 좀
그까 그런 일들이 진행이 된다면은
엄청 바쁘겠죠. 그럴 때부터는
농사일도 그렇고 준비하는데 여러 가지
신경을 많이 써야 될 테니까요. 근데
아무일도 안 일어날 수도 있거든요.
그러면은
그냥 혹시라도 연락이 안 오려나라는
생각을 하면서 그냥 또 나름대로 다른
일들을 해야 되는데 근데 이제 그
일들을 어떤 걸로 그 시간들을 채울지
그걸 정하는게 되게 어렵더라고요.
농사 관련돼서도 계속해서 뭔가 할
수가 있고
그 땅을 계속 알아보든
근데 근데 이쪽은 이제 리턴이 없죠.
막 땅 알아보고 이러는 거는 되면은
너무 좋지만 안 됐을 때는 그 투자한
시간에 대한 뭐가 결과값이 아무것도
없어요.
그래서 사실 그동안
그 땅 알아보는 거 외적으로 아 올해
이거 농사를 아예 못 찍고 어쩌면은
내년에도 쉽지 않을 수가 있으니까 뭐
다른 거라도 하나 하면서 해야겠다라는
생각에 해양심층 관련해서
여기 구성에서는 해안심층로 뭔가
사업을 하겠다고 하면은 열심히
도와주고 밀어 주려는게 있거든요.
그래서 그런 거 관련해서 좀 뭘 해
볼까 하고 이제 그것도 좀 준비를
하고 있었던게 있는데 이거는 이제
시간을 투자하면은 그래도 결과가 좀
나오기는 하겠죠.
이제 이쪽에 그러면 또 얼마나 배정을
해서 투자를 할 것인지 여기 좀
장기적인 관점에서 이렇게 들어가야 될
텐데 이것도 근데 제가 알아본 바 아
쉽지 않을 것 같아 가지고 그 뭐
그건 그렇고요. 그리고
그러면은 이제 그 강의 쪽에 시간을
쓰는 거는 또 상대적으로 여긴 약간
단발성 이벤트니까
뭐 제가 뭐 시간 관리를 막 운
단위로 쪼개 가지고 엄청
효율적으로 하는 사람은 전혀 아니지만
이거를 여기에 얼마만큼의 시간이
들어갈지 이런게 잘 가능이 안가
가지고 시간이 많이 들어가게 된다면
지금으로서는 다른 쪽에 쓰는게 더
좋으려 그런 생각도 들고 아 제가
이제 이런 거를 잘 못해서
일단 좀 고민을 한번 해 보겠습니다.
근데 대략적으로
몇 명을 대상으로 몇 시간 정도의
강의를 생각하고 계신지 알려 주시면은
좀 더 구체적으로 고민을 해 볼 수
있을 것 같아요.
모기가
자꾸 신경 쓰게 하는군요.
어떤 친구를 사용 중이신가요? 아,
사실 저는 지금은 저기 보이 여기
보이실지 잘 모르겠는데 그 저기
침낭이거든요.
어, 제가 원래 가지고 있었던
친구류가
김천에서 다 곰팡이 어택을 받아
가지고
[한숨]
그까 제가 이제 아, 이게 뭐
설명드리기가 좀 복잡한데요. 아무튼
그 뭐 김천 예전에 살던 집을 잠깐
비어 놓고 여기에 이렇게 좀 얹혀
살고 있었는데요. 근데 그 전에 살던
집에 짐을 마저 챙기러 가니까 그
위에 물이 터져 가지고 온 집안에
물바다가 되어 있고 싹 다 곰팡이 펴
가지고 그 친구를 다 버렸어요.
그리고 그 뒤로 이곳에 살면서 뭐
새로 사기는 좀 그러니까
가지고 있던 침낭을 깔아 가지고
거기서 자고 있습니다. 이사 가고
하면은 좀 더 제대로 다시 구비를
해야죠.이
침낭은 뭐 아쉽게도 그 천연 수제
침낭은 아니고요. 이거는 합성 소재
침낭이라서 뭐 별로 안 좋겠죠.
아무래도.
주방 이용 못하는 기숙사 사는
대학생은 나중에 환경이 가능할 때
카니버어 식단할 수밖에 없겠죠.
아면 간편하게 할 수 있는 방법이
있을까요? 어, 전자레인지랑 냉장
냉동권 사용 가능해요.
아, 근데 카니버를 엄격하게 하는
거는 좀 어려운 면이 있을 것
같고요. 그리고 뭐 무조건 카니보어를
해야 되는 건 아니니까
뭐 예를 들어서
밥을 뭐 쌀밥 같은 거는 거기서
먹으면서
뭐 고기 종류는 좀 따로 어떻게
먹는다든지음
일단 간편하게 할 수 있는 방법은
당연히 얼마든지 있는데요. 사실
식단은 진짜 어떤 환경에서도 다 할
수 있기는 해요. 하려면 하는 건데.
근데 이제 문제는 이게 그 어디까지
내가
그러니까 그 저희 회원분 중에 숨
쉬는 알림이라고 이제 꽤 옛날부터 꽤
오래 전부터 하시던 식단 하시던 분이
있는데 그분은 공무원 시험 준비를
하면서 고시원에 틀어박혀 가지고
식단을 꽤 오래 하셨었어요.
고시원은 당연히
뭐 기숙사보다 상황이 더 안 좋겠죠.
대학교사보다
거기서 이제 측단을 하기 위해 뭐
생식도 하셨었고 뭐 되게 뭐 이런저런
다양한
방식으로 하셨었는데 그 그분은 이제
좀 아 이게 그 약간 식단 하시는
분들 중에 살짝 헷갈당하신 분들이 좀
있습니다. 어 이렇게까지 한다고 할
정도로요. [웃음]
그래. 그분은 이제 좀 빡세게 하시는
분이니까
그냥
달걀만 몇 판째 이렇게 쌓아 놓고
그냥 생 달걀만 하루에 한 판씩
드시기도 했었고
아니면은 고기를 사서 냉장고에 넣어
놓은 상태에서 그냥 생식을 하시는
거죠. 생식을 하시기도 됐고
뭐 다른 방법 몇 가지 더
치즈만 드신 적도 있는 걸로 알고
있고요.
치즈도 어떻게 보면 이제 생식 같은
거죠. 뭐 고기, 생고기도 드시고 생
치즈도 드시고 뭐 버터, 꿀, 계란
뭐 이런 그냥 바로바로 먹을 수 있는
것들로 막 식단도 꽤 오래 하시고
그랬었던 걸로 알고 있습니다. 이게
근데 뭐 생 날달걀만 먹는 거는 달걀
익혀 먹으면은 괜찮은데 아니면
노른자만 먹으면 괜찮은데 익히지 않은
흰자를 그렇게 하루를 30개씩
먹으니까 뭐 설사하고 그래 가지고
오래 못 하셨다고 들었고
뭐이 이런 약간 몇 가지 무슨 거의
무슨 실험 데이터 같은 것들이 좀
쌓여져 있는게 있는데요. 근데 그런
식으로 그 하려면 할 수 있기는
하죠. 생고기 먹으면 되니까요. 뭐
쉽게 생각하면요.
근데 매일 생고기 먹는다는게 그
현대인의 입장에서는 그렇게 만만하진
않죠. 솔직히 얘기해서
뭐 육포 같은 거를 사 가지고 먹을
수도 있지만 비프칩 같은게 이제뭐
성분도 깔끔하고 소금이랑 소고기만
있고 이런 것들이 있잖아요.
아 근데네 그 비프칩은 가격이 비싸서
그걸 뭐 매번 끼니로 사 먹기에는 좀
무리가 있고
뭐 감동란 같은 거만 꼭 구운란 구운
달걀 같은 거 파는 거 뭐 그거 일단
많이 최대한 이용을 해 볼 순
있겠죠. 근데 이제 예,이 진짜
제대로 하기에는 만만하지는 않은 거
같아요.
그래도 최대한 노력은
할 수 있죠. 저는 뭐 예비군 갔을
때는
그
부대에서 주는 쌀밥에다가 흰쌀밥에다가
꽁치 통절림, 정어리 통조림, 고등어
통절림 이런 등프름생선 통조림을 많이
먹었거든요. 되게 맛있어요.
맛도 되게 좋고
캔 안에 들어 있으니까 플라스틱
안에서 조리를 했다는 고운 고압에서
플라스틱 안에서 익혔다는 그런
치명적인 단점을 좀 제해하고 생각을
하면 성분도
생선, 소금, 물 이게 답니다. 되게
깨끗한 거죠.
뭐 우리가 그냥 사 먹을 수 있는
동물성 식품 중에 이미 조리된 것
중에는 그만큼 깨끗한게 없을 거예요.
스팸 같은 것도 안에 유화제나 이런게
다 들어 있거든요.
예. 근데 역시 그런 것들도 뭐 이런
걸 이제 최대한 잘 조합을 해서 내가
질리지 않고 지속 가능하게 할 수
있으면은 뭐 좋겠지만 [헉 소리]
네. 되게 뭐 이렇게 만만하다고
이야기하기는 좀 어렵죠. 요런 것들
좀 고려를 해서 다학도로 고민을 해
보시면 어떨까 싶네요.
최대한 노력하는 거죠. 다시
말씀드리지만
아 근데 제가 그 아까 강의
말씀하셔서 그런데 그런 강의에 막
소질이 있는지 그건 잘 모르겠습니다.
예전에 제가 이런 비슷한 걸 한번 해
봤었거든요. 전에 그 최근님 최구
님이 학교에서 그 육식고등학교 동아리
그 육식 동아리 카니보어 동아리 뭐
이런 이거 만들어 가지고 하고
계시니까 거기 약간 초청 강사로 불러
주셔 가지고 가서 이렇게 그때
한시간짜리였나 두시간짜리였나
이게 강의를 한 적이 있었는데
학생들 다 자더라고요.
아, 이거 역시 강의는 내 길이
아닌가 뭐 그런 생각을 잠깐 하긴
했었습니다.
근데 뭐 어쨌든 재미 있을 것
같습니다. 그래도 학생들보다는
그 굳이 저를
초청해서 그 얘기를 들어보고 싶다는
관심을 가지신
분들이 훨씬 더 관심도 높으실테니까
그냥 선생님이 불러와 가지고데
무조건 들어야 돼서 앉아 있는
학생들보다는요.
이번에 있는 동안 남편이 하루 3시
새끼를 라면 칼국수 라면으로 식사하고
몸에 피부 질환이 아주 심하게
되었어요.
결혼하고 세 번째입니다. 식단하고
증세 없었는데 다시 피부 발진 또
올라왔어요. 첫 번째는 서울 백병원
피부카 쌤도 깜짝 놀라시고 두 번째는
지방인 이영훈 쌤 보시고 놀라셨어요.
식단하고 좋아졌는데 하면서 다시는
라면 안 먹을 거라고 했어요.
아 그니까 블리블리 님이 이번에
계시는 동안 이제 식사를 챙겨 드리지
않았더니 남편분이 라면럭수 라면을
드시고 피부가 뒤집어지신 거군요.
예. 그래도
본인 그니까 당사자가 직접 몸으로
느껴보고 깨달아서 아 그래 이제
식단을 제대로 해야겠구나. 라면
칼국수 라면은 안 되겠구나라고
이제 생각을 하시게 되었으면 뭐 되게
어떻게 보면 잘된 일일 수도 있을 것
같습니다.
스스로 느끼는게 가장 중요하니까요.
음.
저는 프레밍티브 님을 알게 돼서 진짜
도움이 많이 됐어요. 호지
아 이번에는 잡았습니다.
드디어 요놈
[헉 소리]
진짜 도움을 많이 됐어요. 호주에서
살고 있는데 내장육 쪽은 구하기는
어렵지만 양고기는 실컷 먹을 수
있거든요. 제대로 된 전례식까지는
못하지만 그래도 늘 생활 속에서
걸러야 할 것들을 최대치로 늘
인지하고 지키려고 노력하고 있습니다.
아, 내정도
그 호주에서 식단하시는 분들 카페에
좀 계시거든요. 혹은 호주에 살다가
오셨던 분들도 좀 계시고요.
한번 이렇게 물어보시면은 어디서 사면
좋을지 알려 주실 겁니다.
음. 네. 뭐 파머스 마켓이나
이런데가 보실 수도 있을 것 같고요.
음.
엄마들이니까 거듭 남학생들이랑
다르겠죠. 예. 아, 그때는 뭐 아마
중학생들이었긴 할 텐데요.여 학생들도
있었고요. 네. 예. 뭐 아, 네.
확실히 진짜 요즘 학생들 분위기가
많이 다르구나 그런 생각하긴
했습니다. 이게 막 그 단임 선생님이
다임 선생님까진 아닌가요? 아무튼 그
선생님이 최구 님이 거 교실에
계신데도 애들이 그냥 막 욕도 막
하고
그니까 학생들끼리 뭐 욕하고 이러는
거는 당연히 할 수 있다 쳐도 그걸
선생님 있는 곳에서 막 공개적으로
목소리 크게 욕서를 내뱉고 이러는
거는
[콧방귀]
그러니까 저 제가 학교 다닐 때만
해도 상상도 못 했던 거 같은데
이제는 뭐 그냥
어난 그냥 대놓고 자고
뭐 하고 싶은 거 하고 핸드폰 하고
뭐 욕하고 확실히 이게 분위기가 많이
달라진 거 같더라고요. 그래서
더더욱이 아 이게 공교육은 역시
보낼게 아니구나. 역시 홈스쿨링이야.
뭐 이런 생각을 했죠. [콧방귀]
먹걸리에 본격적인 관심을 갖게 되는
계기가 대부분 아이를
키우면서이거든요.
[헉 소리]
어, 네. [한숨]
그런 거 같습니다.
또 권인아 님은 그 대한학교
보내셨죠.
아마 그러면은 또 그까 이게 어쨌든
저도 나중에 뭐 아기 나오면은 교육을
어떻게 해야 될지 이런 거에 대한
고민이 조금씩 있다 보니까 그
여자친구 친구 중에 여자친구의 되게
친한 친구 중에 대한학교 선생님이
있어요.
해가지고 그분을 전래 마을로 잘
영입을 해서
그 그 전래 마을 선생님으로 초빙을
해야 된다. 막 이런 얘기를 자주
하고 있었는데음
거기 그 학교 그 대한학교 같은
경우에는 채식을 많이 한다고
하더라고요. 근데 그 채식을 학교
차원에서 하는게 아니고 거기는 이제
좀 되게 약간 민주적인 거를 추구를
하는데 그래서 학교의 규칙이라든지
어떤 방향성 같은 거를 정함에 있어서
어른들끼리만 이야기해서 결정을 내리고
학생들한테 통보하는게 아니고
학생들이랑 다 같이 토일을 하고
회의를 해서 결정을 한대요. 그리고
학생들이 먼저 나서 가지고
채식을 해야 된다.
우리 뭐 좀 더 책임감 있는 식사를
하자 뭐 이런 정도 이야기들을 하면서
그
막 없던 채식 메뉴도 만들고 막
채식의 날도 생기고
그러면서 약간 채식적으로 좀 많이
빠졌다고 하더라고요.
그 여자 친구가 그쪽 대한학교에서
그 학생 회의 학생 회의 아니면은
어떤 학부모 회의인가 뭐 아무튼 그런
회의 같은 거를 할 때 그 학교가
어떻게 하는지 그 제천에 있는 간디
학교라는 것인데요.
아무튼 그 거기에서
회의를 하는 모습들을 공냥 공개하고서
한다고 하시더라고요. 다른 분들도
다른 학부모들도 그렇고 그니까 거기
학교에 보내고 있지 않은 다른
사람들도 그 학교의 시스템이 어떤지
관심을 많이 가져서 와서 이게
참관하고 이러는게 좀 일반적이라고
그래서 이렇게 와서 볼 수 있도록
항상 오픈을 해 놓고 하는데
여자친구가 한번 거의 갔었거든요.
가서 이제 그 참간도 하고 뭐 친구
그 친구 만나 가지고 이야기도 좀
하고
잠시만요. 또 전화가 왔어요.
전화가 오네요. 네. 아무튼 이제
거기 그래서 참
하고 뭐 이렇게
친구한테 이런저런 얘기도 듣고 나서
해 줬던 얘기가 뭔가 이제 시스템이나
방향성 자체는 그니까 그런 여러
사람들이 같이 이야기를 해 가지고
결정해 나가는 과정 같은 건 되게
좋은 거 같은데 근데 모여 가지고
교출에는 도출에는 결론이
좀 별로 안 좋다 보니까
많이 아쉬운 거 같다. 학생들이
특히나 이제 그 나이 때에 누구나 다
그 학생들이 유별하다 이런게 아니고
어느 학생들이든간에 뭔가 이제
젊었을 때는 다 좀 그 어떤 소위
정의로운 거라든지 뭐 올바음에 대한
뭐 그걸 뭐라고 해야 될까요? 좋은
표현이 뭐가 있을지 그런 갈망이나
이제 그런게 좀 있잖아요. 좀 멋있
그런게 또 멋있다고 생각을 하고
그 제가 예전에 베르베르 책을
읽었었는데 뭐 젊어서 보수면
심장이 없는 거고 뭐 늙어서 진
보면은 뇌가 없는 거다. 뭐 이런
문구가 있었는데 이제 뭐 그게 꼭
맞는 말인 건 아니라고 해도 그런
식의 내용들이 좀 젊은이들한테 있는
편이잖아요. 약간 반골질도 있고 뭔가
어떤 채식에 대한 일반적인
좋은 인식 같은 것들을 이제 가지고
있는 입장에서 이거를 왜 하지
않느냐? 이쪽으로 나아가야 한다
하면서 다들 이제 열심히 뭐 운동하는
사람들처럼이
의쌰으쌰 해 가지고 또 선생님 선생님
된 입장에서 학생들이 먼저 나서
가지고 그렇게 좋은 가치를 내걸고
으쌰으쌰하고 있는데 이제 거기다가 뭐
하지 말라는 얘기를 하기보다는 더
이제 이렇게 좀 이렇게 이렇게 해
주고 싶으니까 뭐 학교 차원에서도
그렇고 약간 좀 그런 쪽으로 많이
갔다고 하시더라고요.
근데 네. 이게 사실 그래. 어떻게
보면 양쪽 다학교
자체가
같이 만들어 가는 커뮤니티잖아요.
저도 대한학교 다녔었거든요. 초등학교
졸업하고 나서 미국 가기 전까지는요.
[헉 소리]
거기도 이제 학부모들의 이낌이 당연히
강할 수밖에 없었고 일반 학교들이랑
비교해서.
근데 만약에
또 지금 권인 님 보내시는 학교에서는
이쪽 식단이 어떻게 조금 더 인지도를
많이 갖게 되면서이 방향으로 이렇게
가게 되면
되게 흥미로운
일이긴 하겠다 이런 생각이 드네요.
세승업 관련 내용도 강의에 넣어
주셨으면 해요. 예. 이게 [한숨]
사실
우리 이게 식단이 되게 좋은게 어느
한 곳 약간 논리적으로 빠지는 부분이
없잖아요. 그러니까 그 사실 채식을
하는 사람들이 다 좋은 뜻에서 하는
건데 사실은 좋은 결과가 나오지 않는
것에 반에 뭐 저희는
적어도 이론적으로는 빠지는 부분이
없으니까
뭐 고양 먹는게 힘든 사람은 있을 수
있어도요.
[웃음]
네. 그런 맥락에서
좀 전체적으로 이야기를 짧게이라도 다
할 수 있으면은
좋은 거 같긴 합니다.
특히 학생들도
몰라서 그렇지 뭐 또 알고 나면은 그
저는 그 채식 열심히 하자고 주장하던
뭐 학교에 채식의 날도 만들어야 된다
그러고 채식 메뉴도 만들어 달라
그러고 이런 식으로 막 운동 열심히
하고 건 열심히 하던 학생들이
지금은 그쪽에 이제 약간 파묻혀 있기
하겠지만 사실
채식이 생각하던 그런게 아니고 동시에
오히려 반대로 육식을 하면서
자기네들이 중요시던 가치를 다 달성할
수 있고
할 수 있다고 할 그런 사실들을 알게
되면은 또 얼마든지 열심히 나서
가지고 이번에 육식을 해야 된다라고
이야기를 할 거라고 생각을 하거든요.
그 그래서 교육이 중요한 것도 맞는
거 같고요. 프레스 박사가 이야기했던
고등학생들 고등학교 때부터 이제
식단의 중요성에 대해서 가르쳐야
된다라고
이야기했던게
괜한 말이 아닌 거 같고
그런 맥락에서
일단 부모님들부터도
그렇고 학생들도
특히 관심 있는 학생들 대상으로는게
꼭 저를 통해서가 아니고 좀
전체적으로 적으로 좀 자연스럽게 알
수 있는 창고들이 창고들이 많이
생기면 좋겠다는 생각이 드네요.
채식은 어쨌든 굉장히 이야기가 논의가
많이 되고 있는 식단이다 보니까 그
학생들이 자발적으로 알아서 찾아봤을
거 아니에요. 환경을 위해서든
동물권을 위해서든 아니면 뭐 인간
우리들의 건강을 위해서든
근데
뭐 전례식단이나 카니버나 재생
농업이나 뭐 육식 이쪽은
인지도가 부족하니까 그니까 공부를
하려고 해도 그런 쪽에 관심이 있어도
접하기가 아직은 쉽지 않아서 그런게
조금 조금씩 조금씩 늘어가면은 참
좋겠다는 생각이 드네요. 그리고
과거보다 나은 거 같아졌고요.
저희 아이가 5세부터 전례식하고 지금
초 4인데요. 반에서 유일하게 충치가
없어요.
정말 거짓말 안 하고 한두 명 빼고
모두 충치가 있어요.
야, 반에서 유일하게 충체가 없다는게
참
근데 사실 그 이게 놀라오면서도
동시에
요즘 아이들이 먹는 음식을 생각을 해
보면 충치가 없는게 더 이상 그게 더
놀라운 걸 수도 있어요.
그냥 평범한 사람들이 먹고 사는
식사를 보면은 사실 충치가 문제가
아니고 살아 있는게 신기한
수준인 거 같거든요. 저 여기 그
생활하면서
아, 방금 목인 아니었습니다. 아무튼
이제 식사는 따로 하는 편이거든요.
같은 공간에서 먹을 때는 있어요.
저는 제 거를 이렇게 준비해서 가죠.
저는 항상 제가 음식을 한 다음에
같이 가서 둘러 앉아 가지고 먹을
때는 많이 있지만 이게 해 주시는
음식을 먹는 경우는 거의 없거든요.
이분들은 이분들끼리 음식을 먹고 저는
제 음식을 따로 먹고.
근데 어쨌든 그러면은 저는
사실 이제 제 입장에서는 저는 식단
한지도 그래도 꽤 됐고 뭐 평범한
일 평범하다고 말하는게 참 그렇긴
한데 어쨌든 일반적인 음식을 드시는
분들이랑 같이 식사를 할 일이 그렇게
많지 않잖아요. 근데 이제 요즘 맨날
그냥 부대 같이 살면서 식사하시는 걸
보면은 진짜
박살 나 있단 말이에요. 우리
기준에서 봤을 때 아무 영양가도 없는
음식을 먹고 있어요. 그냥
탄수화물에다가 탄수화물에 탄수화물
더한 다음에 풀때기 몇 개 집어넣어
놓은 혹은 풀때기 잔뜩 집어넣어 놓은
온갖 양념이랑 이런 것들 잔뜩 들어가
있는 그냥 그런 것들밖에 안
드시거든요.
근데 이제 참 신기한 거죠. 아니,
어떻게 저런 것들만 드시면서
건강들은 다 안 좋으세요. 건강도 안
좋고 뭐 기운도 별로 없으시고 막
컨디션도 별로 안 좋고 뭐 툭하면은
아, 아프신 분들 막 맨날 생기고
근데 이제 본인들께서는 나이가
드셨으니까 자연스럽게 뭐 그런 일들이
있는 거라고 생각을 하시죠. 물론 뭐
저랑 이런저런 식당 관련된 얘기를
아예 안 한 건 아니지만 뭐 그렇다고
그냥
제 말이 다 믿기는 어실 거잖아요.
뭐 어쨌든간에 그래서
실제로 건강 안 좋으시긴 한데 근데
저는 제가 보기에는 아니 저런 식으로
수십년을 드셔 오셨으면 건강이 그냥
좀 안 좋은게 아니고 이거 뭔가 좀
더 그
중차대한 문제가 생겨야 되는 거
아닌가 막 이런 생각이 들어요. 근데
그럼에도 그럭저럭 어쨌든 살아가고
계시니까
그런게 이제 진짜 신기한 거죠. 야,
이게 인간이 참 즐기구나. 어떻게
이렇게 먹으면서도
살아갈 수가 있는 거지?
예. 그런 맥락에서 요즘 아이들도
그냥 살아 있는게 용한 거 같기도
합니다.
진짜
유치원생들 소풍 나온 거를 보면은
유치원생들이 소풍을 나왔는데도 다
안경 쓰고 있고 얼굴형 발달은 진짜
다 박살 나 가지고 진짜 막 그이
하학이 여기 광대는 없는 그니까 위에
중한부에
하학이 그냥 대롱대롱 매달려 있는 거
같고 얼굴 막 다 길척하고 하고
네. 다 그렇게 된 거 같아요.
음.
아, 넘어지거나 다치는 일도 별로
없네요. 이게
어쩌면은
그니까 이게 상대적인 걸 말씀하신 걸
것 같은데 다른 아이들이 넘어지거나
다치는 일이 있을 때 이제 없다는
거를 느끼셨을 것 같은데
운동 능력이랑 그다음에인지 능력 양쪽
다 해당하지 않을까 싶습니다.
이게 우리가 달리게 할 때 다리
근육만 쓰는게 아니고 발을 어디다가
어떻게 뒤대야 할지를 뇌에서 끊임없이
생각을 하다 보니까 달리기는 곧 어떤
신체적인 단련만 하는게 아니고
정신적인 단련도 같이 된다고
하거든요.
그만큼 우리가 몸을 움직일 때
어디에다가 어떻게 발을 두고 신체를
두고 힘을 어떻게 주고 이런 것도
넘어지지 않고 뭐 다치지 않고 하는데
있어서 되게 중요할 텐데 이제 그거는
어떤 그냥 동물적인 감각 이런 것도
당연히 있긴 하겠지만 어떤 예인지
기능의
영향도 되게 크다고 생각하거든요.
어르신들이 되게 좀 우감각하게 막 발
헛디시거나 이러는게 꼭 신체 기능이
떨어져서뿐만이 아니고 이제 그런 면이
같이 있다고 생각을 하고요.
네.
음.
그런게 좀 있지 않을까 싶네요. 이게
뭐 이렇게 그런 얘기를 저 어렸을 때
어머니한테 들었어 가지고 이게 뭐
맞는 말인지 솔직히 잘 모르겠지만 그
아이들이 약간 되게
보도블록 같은 거 있으면은 그
경계석이 되게 이제 좀 작게 나와 있
얇게 아니면 좁게 이렇게 나와 있고
나머지가 다 보도 블록이고
이렇잖아요. 근데 그러면 애들 막
괜히 경계석으로만 걸어가고 어디 뭐
좀 아슬아슬한 외나무 다리 같은 거
있으면 막 올라가기 좋아하고 뭐 그런
것들이 무슨 간뇌를 발달시키기 위해서
스스로 좀 본능적으로 그런 어떤
중심을 잡기 위한 곳에 올라가고
이러는 거다라는 이야기를 이렇게
들었었는데
예 그런 거에 대한 욕망은 어쩌면
똑같을지 언정 뭐 뇌 발달을 실제로
밀뤄내는데 있어서 필요한 영양소가
있고 없고의 차이가 이게 진짜로 로
중심을 잘 잡게 되는 아이가 되고
아니면 그냥 넘어지는 아이가 되고
이런 거에 대한 차이도 있지 않을까
싶어요.
그런 거 보면 의료나 제약 회사에서
돈 많이 벌려고 일부러 그런 식당
가이드를 내세운다는 음모론이 진짜인
거 같아요.
아, 근데 이게 그 다른 건 몰라도
당뇨
[한숨][헉 소리]
당뇨 협회 같은 곳에서 다이어비티
어소시에이션 그 당국 당뇨 협회 뭐
이런 데서
당뇨병 환자들시기 가이드라인이라고
하루에 다섯 개씩 먹고 탄수화물은 뭐
180g씩 먹고 뭐 맥기니 탄수화물을
당을 먹어 줘야 되고 간식으로는 뭐
주스를 먹어야 되고 막 이런
를 주는 거는
어 그냥 무지의 소치라고 보기에는
저도 어렵다고 생각을 합니다.
거기에는 뭐 동기가 뭘는 몰라도
모종의 아기가 상당히 많이 들어가
있지 않을까 싶기는 해요.
인간은 적응 갑인데요. 예.
호모사피엔스가 적응을 진짜 잘하는 거
같아요. 그러니까 여태까지 살아남기도
했겠죠. 농경도 시작하고
참 신기합니다.
식단 전까지 발목 잘 삐고 매번 물건
떨어뜨렸었거든요. 식단하고 저도 많이
좋아졌어요. 아 이게 그런 것도
있어요. 그 옥살산을 많이 먹으면은
브레인포그가 많이 온다고 하거든요.
그러니까
이게 내가 막 물건 떨어뜨리고 무슨
컵 같은 거 이렇게 집어 가지고
마시려고 할 때 입에다가 이렇게
따라가지고 마셔야 되는데 그거 아니고
그냥 막 여기서 이렇게 따른다든지
아니면은 물건 막 집어 가지고
놓으려고 했는데 그니까 컵을 이렇게
잘 마신 다음에 내려 놓을 때 그
앞에 테이블이 있잖아요. 테이블에다가
이렇게 딱 내려놔야 되는데 테이블이
아니고 여기 뭐 바닥에다가 이렇게
내려놔가지고 떨어뜨린다든지
이런 것들이 그냥 그 사람이 뭐
덤벙돼서
물론 뭐 그냥 타고나기를 어느 정도
교정할 수 없는 그런 부분들이 뭐
어떤 이유에서든지간에 그것도 영향
때문일 수도 있겠지만 어쨌든 그런 걸
좀 떠나서 그런 것도 있을 수
있겠지만 근데 그 사람이 덤벙되는게
그냥 그 사람이 덤벙돼서가 아니고
브레인포그가
심해서 혹은 뇌의 어떤 그런 것들이
지금 제 정상 작동을 못 해서
그런 경우들이 있고 그게 옥사상
때문인 케이스들이 꽤 있다고 셀리노이
이제 이야기를 하셨던 건데 실제로
옥살산
고옥살산 식단을 하다가 옥살산을 끊고
혹은 저 옥살산 식단으로 바꾸고
덤핑도 겪고 이러고 나서는
>> 이런
컵 떨어뜨리고 막 무슨 쏟고 이런
일이 이제 많이 줄어든다.
넌 덤벙거리는게 아니고 옥설산에
중독된 거다. 뭐 이런 종류의
이야기를 하는 이야기가 있었거든요.
예. 그런 종류 영향도 있을 것
같습니다. 사실 이런 거면 그나마
다행이죠. 이거는 그냥 옥살산만
끊으면 해결이 되는 건데. 근데
문제는 어렸을 때는 특히나 그
실질적으로 뇌를 발달시킴에 있어서
그니까 예를 들어 소금을 충분히 먹지
못하면 뇌 발달이 제대로 이루어지지
못하거든요. 근데 요즘 뭐 저염식이
좋다고 하면서 이유식에 막 무염식
시키고 그러잖아요.
참 그니까 이게 모유에 소금이 들어
있는데 음식에서 소금을 빼는게 참
아이러니하긴 한데
예 뭐 그런 거부터 시작해서 뭐
고기도 충분히 안 먹고 맨날 무슨
떡번 같은 거 먹으면서
뇌를 발달시키려고 하니 그 물리적인
재료가 없을 거 아니에요. 물론 그
내발달이 충분히 이루지지 못한 거는
무조건 그 시기이 지났다고 해서
100% 소실되고 손실이 뭐
확정적으로 죽을 때까지 가져가고 이런
것만은 아니라고 하긴 하거든요.
뇌에서 이제 발달이 잘 못 이어났던
거를 좀 기억을 해 놨다가 나중에라도
다시 어떤 필요한 영양소들이 들어오고
필요한 그런 정 어 다시 이제 할 수
있는 몸 상태가 되었을 때 그제서라도
밀려 있던 것들을 이제 해치우는
과정이 있다고 하는데 근데 모든
면에서 그러긴 어려울 거고네
그런 면들이
있을 것 같습니다.
제가 원래 하루에 두 끼 탄수물
70g씩 먹다가 한 끼는 소기
500g, 한 끼는 탄사물 70g을
포함한 일반식을 전하는지 4일
차인데요. 혹시 적은 과정 중에
성균형이 저항되기도 하나요?
저화되기도 하나요?
어. 어 그러니까 한 끼는 탄사물
70g 먹고 한 끼는 소기만 먹는
식단을 시작하고 나서 성기능이
저화됐다는 말씀이신 거죠.
탄수화물 70g이 순탄수 기준으로
말씀을 하신 걸로 추측이 되는데음
일단은 탄수화물의 양이 이건 키토시스
들어가기에는 좀 많고 그렇다고
탄수화물 대사로 먹고 살기에는 좀
적고 이렇지 않으려나 싶고요.
그리고 일반식이 뭐 정확히 뭘
드시는지 모르겠지만 소고기
500g이고 그 뒤에 딱히 고기 같은
거 잘 안 드시면은 소고기의 양
자체도 적어서
식사량 자체도 얼마 안 되니까
뭐 그런 것도 그러니까 이게 뭔가
어쨌든 부족한 에너지 원을 떼우기
위해서 뭐 지방이라도 많이 먹어 주고
그리고 그 지방이 잘 쓰일 수 있도록
어떤 몸 상태를 만들어 주기에도 고기
500g이면 좀 적지 않을까 싶은
그런게 있네요.
오예 님 안녕하세요.
여름에 콩국수 많이들 먹는데 프리
님은 콩국수 안 드시나요? 대두는
진짜 끔찍한 식품입니다.
대두 먹으면 죽는다고 생각하고
피하시죠.
아, 이게 진짜 대두는 너무 안
좋아요.
식용류가
어떻게 보면은 이제 가장 안 좋을
거고요. 뭐 거기에 대부분
콩기름이니까요.
우리가 그냥 일반적으로 먹는
현대인들이 먹는 음식들 중에서 가장
안 좋은 거 티어리스트를 뽑아 가지고
뭐 1, 2, 3위를 먹긴다면은 그
1위에
식용료가 들어가고 2위에 대두가
들어가지 않을까 저는 이제 그런
생각을 입니다.
키토 식단으로 전환된지 얼마 안
되는데 원래 변의 양이 좀
줄어드나요?
>> [콧방귀]
>> 산수화물 70g이면은
바꾸신지 얼마 안 됐으면 특히나 이게
그 기토시스로 못 들어갈 수도
있습니다. 그냥 기운만 없고 그럴
수도 있어요.음
변의 양은시기 섬유를 줄이시면은
줄어들고요. 그까 고기는 다 흡수가 돼요. 고기데
육식을 해도 화장실을 계속 가거든요.
그거는 이제 그 내 장에 있는 균들이
죽어 가지고 나오는 세균 덩어리들이지
그 고기 찌고기가 나오는 거는
아니에요. 반대로시기 섬유,
섬유질들은 우리 몸에서 소화가 안
되니까 그냥 그대로 빠져 나가는 거라
양이 많고요.
누네 님 안녕하세요.
어 조언 듣고 다이어트가 잘되고
있어. 항상 감사한 마음입니다. 혹시
주식을 닭다리살과 백미로 대부분
해결하면 괜찮을까요? 오메가 6를
과다 섭섭취하는게 다이어트에 큰
영향이 있을지 잘 모르겠습니다. 백미
닭 안심 우삼겹추로 먹었을 땐 잘
빠지더라고요.
오메가 6 과다 섭취하면은 다이어트에
영향이 있을 겁니다. 그리고 우삼겹
안에 들어 있는 그니까 이런 반추동물
지방 안에는 스테아르산이라는 지방
사안이 화 지방 사안이 좀 많이 들어
있는데요. 걔네는 미토콘드리아에서
지방산을 좀 더 잘 태울 수 있도록
도와주는 반면에
닭다리에 혹은 닭 기름에 들어가 있는
지방
산 조성을 보면 스테아레산은 거의
없고
그냥 포화지방 자체가 많지 않은데
이제 그마저도 스테라산은 별로 없고
팔미트산이 대부분이고
예 오메가 6도 굉장히 많고 그것들은
주식으로 먹을 정도면은 다이어트에
[콧방귀] 영향을 줄 수가 있습니다.
결국 식용료를 많이 먹고 오메가 6
리올레산을 많이 섭취하는게
인슐린 저항성을 비롯한 문제들을
일으키게 되는
것의 가장 근본적인 문 이유라서
물론 식용류를 섭취하는 것보단으로
먹으면은 뭐 먹는 먹을 때부터
산화되어 있는 일은 없고 그리고 뭐
식용류랑 비교하면 상대적으로 양이
적은 것도 있을 거고
뭐 그렇기는 하죠. 근데 어찌됐든
그냥 리올레산의 함량으로 보면은 사실
그냥 저지방식하면서 식용류 먹는
사람보다
약간 전례식 같은 거 하면서 하루에
닭을 예를 들어 1kg를 드신다고
했으면 닭다리살 1kg 먹으면서
식단하는 사람이 식용류 혹은
리올레산의 섭취량은 훨씬 많을
거예요. 그래서 좀 조심할 필요가
있죠.
코코넛 먹이는 닭이면 괜찮을 텐데.
예. 좀 그렇죠.
강의하시게 되면 그런 소금력이도 너무
도움 될 거 같아요.
이게 근데
그게 시간에 따라 다를 것 같긴 한데
짧게 짧게 얘기하면은 진짜 엄청
추격하긴 해야 되겠다는 생각도 들긴
하네요.
이게 뭔가 그 어떤 왜 이런 식단을
하는지 어떤 프레스박스 얘기도 해야
될 거고 옛날 인류 얘기도 해야 될
거고 그다음에 뭐 말씀하신 이런
건강한 임신과 육가에 대한 이야기도
해야 되고
그다음에 이런 것들을 하는게 이제
환경적으로도
농업적으로도
좋은 거라는 뭐 재생 농업 이야기도
같이 들어가야 되고
이렇게 뭐 이렇게 하하다 보면은
그리고 이제 현대 식단의 문제가
뭔지도 같이 이야기를 해야 될 거고
어쩌다가 우리가 이제 이런 식단을
했고 왜
문제인지 그러면 이제 되게 좀 내용이
많을 것 같긴 합니다. 전반적인 거를
이제 큰 틀에서 좀 러퍼하게 다루는
것도 근데 좀 짧게 이거를 어떻게
짧게 짧지만은 설득력 있게 얘기할 수
있는지 연습을 해 두면은 그래도
이거는 이호로도 좀 많이 써 먹을 수
있을 것 같다는 생각은 드네요.
오메가 6 과다 섭섭하면 몸에 염증
올라온다는데 개인적으로는 큰 의미가
있나 싶어요. 채식이나 탄수화물
떡칠한 식단보다 홀 나으니까요.
근데 이게 그니까음
그니까 최악을 상정하고 최악은
아니니까 큰 의미 있느냐라고
물어보시는 거라면
최악만 아니면 괜찮을
수도 뭐 있긴 하겠지만 사람에
따라서네
그
뭐 시험 봤는데 빵점 맞은 애도
있으니까 뭐 10점 맞은 나도
괜찮다.
는 아닐 수 있거든요. 그래서
예,
아예 식단을 안 신경 쓰는 사람이면
차라리 나은데 가족이나 친구들
주변에서 그래도 잘 먹어 보겠다고
먹는게 그런 식이면 속으로 정말
마음이 아픕니다. 오지압 안 부리려고
해서.
음.
근데
한편으로는
진짜로 자기가 열심히 찾아봐 가지고
막 오히려 아예 채시까지 막 간
사람이다 그러면은
전례식이든 카니버어든
조금 더 올바른 식단으로 유도하기가
훨씬 수월할 수도 있어요. 일반 그냥
아무렇게나 먹는 사람들보다는요.
채식까지 가신 분들은 진짜 그 식단에
되게 큰 가치를 두고 계시는 거고
그거를 그 가치를 실현하기 위해 정말
엄청난 고난도 감수하겠다는 정신력까지
겸비하신 거라서
사실 우리 식단에 누구보다도 가까운
분들이라고 볼 수 있습니다. 그래서
이게 의외로 그렇게 막 극단에 반대
극단에 있는 거 같아도 뭐 극가극은
통해서 그런 건지 모르겠지만 생각보다
우리랑 그렇게 멀지 않은 굉장히
가까운 사람들일 수도 있어요.
물론 그런 거를 하려면 오지압을
부리긴 해야겠죠. 이렇게 이쪽으로
유도를 하려면요.
BHC에서는 고올래선 해발하기를
쓴다던데 데드보다는 차선책이 될 수
있으려나요? 어 차선보다는 차악
정도는 될 수 있을 것 같습니다.
근데 제가 키가 185에 몸무게도
80이라서 탄수 70g 정도는 괜찮을
줄 알았어요. 한 끼는 소이
500g, 한 끼는 탄수화물 70g
정도 되는 밥 플러스 삼겹살 300g
먹습니다.
아 이게 그 사람마다 내가 키토시스에
들어갈 수 있는 탄수화물 양이 조금씩
차이가 있습니다. 물론 이제 키도
크시고 몸무게도
몸무게는 뭐 많이 나가시는 건 아닌
거 같은데요. 아무튼
그 인슐린 저항성이 있는 사람들은
한사물을 상대적으로 조금 적게 먹어도
쉽게 못 들어갈 수도 있고요.
키토시스에 인슐린 민감한 사람들은 뭐
70g이 아니고 뭐 100g이나
150g을 먹어도 들어갈 수도 있고
그런게 있습니다. 그래서 식단을
하신지지 얼마 안 됐으면은 어쩌면 어
또 잡았습니다.
모기가네 잡았네요. 아무튼 예, 그
얼마 안 되셨으면 그런 인슐린저항성
관련된 문제나 아니면 어쨌든
키토시스에 아직 좀 적응이 덜 돼
있으셔 가지고
잘 이용을 못 할 수도 있지 않을까
하는 생각이 말씀을 드렸던 거고요.
근데 뭐 이거는 아닐 수도 있습니다.
카니 알기 전에 사두었던 검정콩
서리태와 매직콩이 많은데 다 마른
콩들이라 버리긴 아깝고 베개 속에
넣어 두피 마사지으로 배던가 아니면
자로에 넣어서 맨발 지압으로 써도
될까요? 머리가 아까 생각을 해
봤네요.
어 예 뭐 두피 마사지
하고 왼발 지압하고 뭐 이런 거는
괜찮을 거 같습니다.
그네
국산이겠죠.
국산은 뭐 수학하기 직전에
그래포세이트 치고 이러진 않을
테니까요.
간장도 대두가 원려 있는데 먹지
않는게 좋을까요? 전통 강장은
이서플라본이
거의 검출이 안 됩니다. 그래서
간장은 거의 유일하게 대두식품 중에서
괜찮은
종류예요.
맞아요. 신기한게 지금 모유수 모유
수유 중인데 제가 고게이지로 식단한
날에는 아기도 변을 하루 이틀 걸르고
탄수 좀 많이 먹었다 싶은 날엔
아이도 변량이 늘어요. 물론 저도
마찬가지고요. 아기변까지 영향을
끼치는게 참 신기합니다. 아, 그
아기한테까지 영향이 가나요? 그거는
진짜 되게 신기하네요.
어허.
고추장은 고추의 렉틴 이것과 설탕
때문에 안 좋다는 거죠. 어. 아,
뭐 그것보다 고추장에는 이제 매주가
들어가니까 콩이 들어가죠.
뭐 렉티는 발효도 시키고 뭐 익히고
이러면서 좀 어느 정도 줄일 수가
있는데요.
뭐
고추 렉티인이 생각보다 이렇게 잘
줄어든 애는 아니 아니긴 해도 어쨌든
뭐 그런 식으로 좀 줄일 수라도
있기는 한데
콩이 들어가니까 그게 좀 문제가
있죠.
음.
유기농 마른콩들이요.
부피 마사지는 뭐 해 볼 만 할 수도
있을 것 같습니다. 그 제가 최근에
룩스맥싱 한다고 소개시켜 드렸
룩스맥싱 하는 유튜버 이렇게 소개시켜
드렸었잖아요. 조셉 매버렛이라는
예,요 채널
로스 룩스맥 룩스맥싱 아직도 하고
있거든요. 열심히.
>> [헉 소리]
>> 이제 이번에 또 올라왔던게
이거
아니 왜 이래?
아니 이건 나오는데 왜 얘는 안
나오죠?
뭔가 이상한데.
아무튼간에 이제이 양반이 이번에도 또
이제 살짝 보여 주는게 그 여기 뭐
두피 마사지기 같은 거 가져와 가지고
하는 영상이거든요.
또 유튜브에 뭔가 문제가 있는 거
같은데 두피 마사지 하는게
예 이런 거 했을 때랑 같은 맥락인
건데요. 이제 이런 식으로 이렇게
머리 두피에
혈액 순환이 잘 되는지 안 되는지
이게 이제 남성형 탈모를 일으키는데
되게 중요한 역할을 끼친다. 뭐 이런
얘기를 해요. 그 뭐 이렇게
머리 두피에 있는 테스토테론이
혈액상이 잘 안 되면은 DHT로 더
많이 바뀌고 그런다는 거죠. 산수
공부을 잘 못 받나 뭐 그래
가지고요. 그래서 이제 그거를
해결하기 위해서 이게 사람마다 특히
뭐 인상이라든지 내가 평소에 인상
쓰고 있는 습관이라든지 아니면 어떤
긴장 정도라든지 이런 거에 따라서
머리가 어느 부분은 조금 더 이렇게
긴장해 있고 어느 부분은 좀 이완되어
있고 이제 이런 것들을이 마사지나
이런 거를 통해서 이제 뭐 긴장되어
있는 것은 좀 풀어 주고 이런 거를
하면은 조금 더음
긴장도가 풀리고 혈액산이 개선이
되면서 머리카락 빠지는게 덜해진다는
이야기인 거죠.
사람이 이제 왼쪽 오른쪽 이게 좀
헤어 라인이 다른데 그게 자기 한쪽이
더 긴장이 돼 있어 가지고
그렇고 그래서 그쪽을 뭐 마사지하고
이러는 거를 열심히 했었던 때에는
효과를 봤는데 그 뒤에 귀찮아 가지고
안 했더니 다시 좀 빠졌다. 근데
이번에 이제 록스 맥싱을 하면서 다시
좀 열심히
머리 마사지를 해 보겠다 뭐 이런
내용이었습니다. 근데 그걸서 그 아까
말 보여드렸 살짝 보여 드렸던 그
헤어 마사지 기계도 뭐 샀다는
얘기였고요.데
그런 것처럼이
콩으로 뭐 어쨌든 두피 마사지
하시면은 뭐 비슷한 효과가 있을 수도
있지 않을까 싶네요. 부피의 어떤
혈액산을 계산을 하고
[목을 가다듬음]
콩은 진짜 놀라울 정도로 해롭네요.
어떻게 조상은 이걸 먹을 생각을
했을까?
우리 조상들이 콩을 먹을 때는 그건
생존의 문제였습니다. 먹지 않으면
죽으니까 먹은 거지.
그니까 동물성 식품을 충분히 섭취하기
어려울 때
식물성 단백질들 중에서 그나마
아미노산 조성이 가장 괜찮은게 대두인
것도 사실이에요.
근데 우리는 아미노산을 필 특히 필수
아미노산은 먹지 않으면 아예
사망하거든요. 그니까 이거는 생존의
단계로 넘어가면은 마치 우리가 농경을
시작한 것처럼 그니까
이게 그
사피엔스 책을 읽어보면은
인간이 호모사피엔스가 농경을 시작한게
큰 실수였다는 이야기를 하잖아요.
근데 저는 전혀 그렇게 생각하지
않거든요. 오히려 [헉 소리] 그니까
그게 좀 되게 그 저 잘 틀린
말이라고 생각을 해요.이 이 우리가
농경을 시작한 거는 생존 문제였던
거고 그때 농경을 시작하지 않았으면은
멸정했을 확률이 상당히 높겠죠.
아니면은 뭐 멸종을 안 했어도 굉장히
소소만이 살아남았었겠죠.
그 전 지금 이러한 문명을 이룬 거랑
대비해서 이렇게 하길 잘했다를
말하려는게 아니고 그냥 종의 생존의
관점에서 봐도 농경을 시작한 거는
어쩔 수 없는 선택이었던 거고 당시
사람들한테는 그거 말고 다른 방법이
죽는산이냐의 문제였던 거라서
예 다른 길이 없었다고 보는 것처럼
마찬가지로 콩을 먹었던 것도
뭐 처음에는
지력을 상승시키기 위한 용도로
쓰였겠지만 어쨌든 그 이후에
뭐 어쩌다가 아 이게 생각보다
아미녀선 조선이 괜찮구나를 알게
되었는지까지는 잘 모르겠지만
먹고 안 먹고는 생존 문제였던 거라고
생각을 합니다.
실간 페레이라 봤죠?
메인 이벤트가 진짜 재밌었죠. 티빙
때문에 너무 화나긴 했지만
예 실가는데 뭐 항상 예
우야 님이 유튜브에 프린트님 영상을
다시 보려고 검색했는데 라이브가 열려
있어서 너무 반갑고 유익한 시간으로
헤이졌던 마음 다았고 두부 따이는
거들 떠보지 않으리라 다시
다짐합니다. 아 예 두부는 배두는을
때까지 저는 안 먹는게 좋다고 생각을
합니다. 가능하면요.
뭐 간장 정도 즐기고요. 간장으로도
뭐 충분하잖아요.
네.
식용류 애두 그리고 이제 좀 옥살산이
과도하게 많은 식품들 정도만 이렇게
잘 제거하고 해도 웬만큼 안 좋은
것들은 잘 뺄 수 있지 않나 싶네요.
이제 방송
마무리하겠습니다. 두 시간이 되었으니
씨없는 수박 같은 것도 괜찮을까요?
네, 괜찮죠.
그 씨없는 수박이 무슨
뭐 GMO 작물인
줄 아는 분들이 계시더라고요. 그런
거 아니고요. 그냥 이제 뭐 식물에
뭐 몇 배체냐 뭐 이런 것들을
이용한다든지 해서
생식을 못 하게 이렇게 하이브리드
종을 만든 거예요. 말하자면은.
그러니까 그 사자랑 호랑이를
교배시키면 그 자식은 생식 능력이
없잖아요. 이제 그런 거랑 비슷한
거고요. 뭐 이게 무슨 조작해 가지고
없애고 이런 거는 아니니까 걱정 안
하셔도 됩니다. 그런 종류 문제는
아니에요.
어 이거 아 뭐 이것 하나만 더
마지막으로 말씀을 드리고
갈까 하는데 방금 그 유전자 조장
얘기가 나와 가지고 좀 다른 얘기긴
한데 이런 기사가 이번에 어제 새로
나왔더라고요. 이게 유전자 교정
작물에 대한 이야기데 유럽은 유전자
교정 작물에 대해서 이제 뭐 제한
같은 거를 좀 풀었다. 일반 장이나
똑같이 사용할 수 있다라는 이야기고
일본은 이미
하고 있다고 하더라고요. 이게 생산해
가지고 판매하는 거를요. 일반 일반
작물이랑 똑같이. 근데 이게 이제
우리가 이런 식단하는 자연적인 식단을
중요하게 생각하는 입장에서 유전자
교정이라는 이야기를 들으면 뭔가 GM
같고 뭐야 육수한 거 아니야? 뭐
이렇게 생각을 할 수가 있잖아요.
근데 적어도 저는이
어떤 정의에 부합하는
자거라고 한다면 저는 오히려 이게
되게 좋은 일이라고 생각을 하거든요.
우리도 한국은 아직 이거에 관련된
어 잠시만요.
어 아 감사합니다.
아 그 제가 물통을 잃어버렸었는데
[웃음] 여기 대표님이 어디서
찾으셨는지 갖다 주셨네요. 어디다
놓고 왔었는지. 아무튼간에
그
아, 네. 그니까 우리나라는 이거
관련된 규제나 이런게 전혀 없대요.
이제 그거에 대해서 이제 뭐 지적을
하는 그런 내용이 있는데 한국도 분류
검토 기준을 정비해야 된다라는
이야기로요. [헉 소리]
근데 저도 동의합니다. 뭐 제가
이쪽에 잘 아는 거는 아니지만
어쨌든이
이게 유전자 교정이라는 거는 자체적인
유전자를 일부만 잘라내거나 손 봐
가지고 원하는 형지를 얻는 육종
기술을 말한다고 하는데요.
어, 그러니까 우리가 보통 이야기하는
유전자 변형
뭐 GMO 옥수수라든지 GMO
뭐 대두라든지 이런 것들은 그
옥수수나 대도 안에 있는 유전자를
뭐 자기들끼리 이렇게 조합해 가지고
쓰거나 하는게 아니고 아예 상관없는
다른 종에 있는 다른 생물 종에 있는
유전자들을 이렇게 잘라 가지고 와서
거기다 집어넣는 거거든요.
그니까 그거 자체로 일단 나쁘냐 안
나쁘냐 이것도 좀 논란이 많고 뭐
글래세이트의
유회성에 대해서 이야기하는 학자들은
그니까 스테파니 세네프 같은 사람들은
GM 그 자체의 문제가 아니고
글래포세이트 레디 그러니까 라운드업
레디로 만든 글래포세이트 저항성을
갖는
장물을 만든 다음에 그 장물를 재배할
때 글래퍼세이트를 갖다들이 부으니까
글래퍼세이트가 엄청나게 많이 잔류하고
그렇게 그렇게 많이 사용하는
글라이포세이트가 환경에도 안 좋지만
사람한테도 굉장히 안 좋다. 이제
이런 식으로 이야기를 하기도 해요.
근데 어찌 됐든간에 뭐 그거는 일단
좀 둘째 치고
그런 식으로 이건 유전자 교정이라고
소위 여기서 부르는 거는 그렇게
외부적인 유전자를 갖다 쓰는게
아니고이 식물 종 안에서
뭐 떡잎이 예를 들어 두 갈래 나오는
유전자랑 세 갈래가 나오는 유전자가
동시에 있다고 하면은 세 갈래 나오는
유전자만 없애 가지고 무조건 두 개만
나오게 하고 요렇게 하겠다는 거죠.
근데 이제 이게 사실 그동안은 어떤
유전자가 어떤 작용을 하는지를 정확히
우리가 알기도 어렵고
그러다 보니까 하나하나 심어 가지고
아 이거는이 유전자가 있을 때는 이런
식으로 뭐 되고 저 유전자가 있을 때
이런 식으로 되고 근데 또 유전자길
상호작용도 있고 이래서 이제 좀
하나하나 해보면서 시간도 굉장히 오래
걸리고 육정을 하는데 있어서 좀
어려운게 있고 그리고 그 원하는
유전자를 얻기 위해서 오랜 시간 동안
교배를 하면서 한쪽을 도태시키고
한쪽을 걸 고정시키고 해야 되는 장
그런 과정들이 있었는데 근데 이제는
유전자 편집 기술도 발전을 했고
그리고 특정 유전자가 어떤 역할을
하는지를 AI 같은 걸 활용을 해서
훨씬 더 빠른 속도로 알게 됐으니까
우리가 육정을함에 있어서 속도를
굉장히 단축시킬 수 있게 된 거죠.
그 기간을 품종을 어떤 신품종을
개발하데 있어서 필요한
시간을요.
그래서 저는 이런게 되게 좋다고
생각을 해요. 뭐 그리고 이런 거를
식물뿐만이 아니고 축산물 쪽에도 좀
적극적으로 잘 이용할 수 있으면은
훨씬 좀 빠른 속도로 계량 효과를
얻을 수 있지 않을까 싶기도 하고요.
네. 그래서 그냥 어제 나온
기사였는데 이제 요런 거 좀 관심
있게 보면 좋겠다라는 생각이
들어서 이렇게 좀 소개를 시켜
드립니다.데
아직 막 뭔가 이렇게 기준이나 이런게
딱 정해져 있는 건 아닌 거
같더라고요.
뭐 예를 들어서 유럽에서 이번에
허용을 했는데음
꼬이 안 터지는 유체품종이
뭐 이거 허용 판정을 받을 가능성이
크다고 정했다는데 근데 또 동시에
스페인의 제초 내성 콩이랑 스웨덴의
뭐 가문 내성 포플러는 외려 유전자가
남아 있다는 이유로 GM로
들어갔다는데 이게 뭐 남아 있다는
이유라는게 정확히 무슨 뜻인지 이게
뭐 어떤 정확한 규정이나 정의나
이런게 제대로 있는 건지 그거는
아직은 잘 모르겠습니다. 어쨌든
전반적인 의미에서 이런 기술들 자체가
기술은 같이 중립적이라는 이야기를
하잖아요.
그런 맥락에서 저는이 기술 자체는
오히려
농업계에 굉장히 도움이 많이 되고
사람한테도 되게 좋을 수 있는
기술이지 않을까? 좀 그런 쪽으로
작용할 가능성이 높지 않을까?라는
라는 생각을 합니다.
그래서 우리나라는 아직 외부 유전자가
남지 않는 작물을 GM와 따로 다로
따로 다를 규정 자체가 국내는
없다라고 하네요.
음.
유전자 교정 작물은 만드는데 기술이
쓰였을뿐 최정식품에 아무것도 남지
않는다.
예. 어쨌든 뭐 요런 것들이
있었고요. 요거 소개시켜 드리고 이제
방송 마무리하도록 하겠습니다.
시청해주셔서 감사하고요. 다음 주에
또뵐게요.
어, 좋아요도 한 번씩 눌러 주세요.
요